업무용 애니카 자동차보험 보통약관
<가입대상>
법정승차정원 10인승 이하의 개인소유 자가용승용차를 제외한 모든 비사업용 자동차
및 인가된 자동차학원 또는 학원 대표자 소유의 자동차로서 운전교습, 도로주행 교
육 및 시험용에 사용되는 자동차. 다만, 이륜자동차는 제외됩니다.

제1편. 용어의 정의 및 자동차보험의 구성
제1조(용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같습니다.
1. 가지급금: 자동차사고로 인하여 소요되는 비용을 충당하기 위하여, 보험회사가 피
보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 그 비
용의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 것을 말합니다.
2. 단기요율: 보험기간이 1년 미만인 보험계약에 적용되는 보험요율을 말합니다.
3. 마약 또는 약물 등: ｢도로교통법｣ 제45조에서 정한 '마약, 대마, 향정신성의약품
그 밖에 행정안전부령이 정하는 것'을 말합니다.
4. 무면허운전(조종): ｢도로교통법｣ 또는 ｢건설기계관리법｣의 운전(조종)면허에 관한
규정에 위반되는 무면허 또는 무자격운전(조종)을 말하며, 운전(조종)면허의 효력
이 정지된 상황이거나 운전(조종)이 금지된 상황에서 운전(조종)하는 것을 포함합
니다.
5. 무보험자동차: 피보험자동차가 아니면서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동
차로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다. 이 경우 자동차라 함은 ｢자
동차관리법｣에 의한 자동차, ｢건설기계관리법｣에 의한 건설기계, ｢군수품관리법｣
에 의한 차량, ｢도로교통법｣에 의한 원동기장치자전거 및 개인형이동장치, ｢농업기
계화촉진법｣에 의한 농업기계를 말하며, 피보험자가 소유한 자동차를 제외합니다.
가. 자동차보험 ｢대인배상Ⅱ｣나 공제계약이 없는 자동차
나. 자동차보험 ｢대인배상Ⅱ｣나 공제계약에서 보상하지 않는 경우에 해당하는 자
동차
다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 ｢대인배
상Ⅱ｣나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만, 피보험자를 죽게 하거나 다치게
한 자동차가 2대 이상이고 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 ｢대인배
상Ⅱ｣ 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수
있는 금액보다 낮은 경우에 한하는 그 각각의 자동차
라. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우 그
자동차(「도로교통법」에 의한 개인형이동장치는 제외)
6. 부분품, 부속품, 부속기계장치
가. 부분품: 엔진, 변속기(트랜스미션) 등 자동차가 공장에서 출고될 때 원형 그대
로 부착되어 자동차의 조성부분이 되는 재료를 말합니다.
나. 부속품: 자동차에 정착(*1) 또는 장비(*2)되어 있는 물품을 말하며, 자동차 실내
에서만 사용하는 것을 목적으로 해서 자동차에 고정되어 있는 내비게이션이나
고속도로통행료단말기(*3)를 포함합니다. 다만 다음의 물품을 제외합니다.
(1) 연료, 보디커버, 세차용품
(2) 법령에 의해 자동차에 정착(*1)하거나 장비(*2)하는 것이 금지되어 있는 물건
(3) 통상 장식품으로 보는 물건
(4) 부속기계장치
다. 부속기계장치: 의료방역차, 검사측정차, 전원차, 방송중계차 등 자동차등록증
상 그 용도가 특정한 자동차에 정착되거나 장비되어 있는 정밀기계장치를 말
합니다.
(*1) 정착 : 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면
쉽게 분리할 수 없는 상태
(*2) 장비 : 자동차의 기능을 충분히 발휘하기 위해 갖추어 두고 있는 상태 또
는 법령에 따라 자동차에 갖추어 두고 있는 상태
(*3) 고속도로통행료단말기 : 고속도로 통행료 등의 지급을 위해 고속도로 요
금소와 통행료 등에 관한 정보를 주고받는 송수신장치(예 : 하이패스 단
말기)

14

7. 운전(조종): ｢도로교통법｣상 도로{도로교통법 제44조(술에 취한 상태에서의 운전
금지)·제45조(과로한 때의 운전 금지)·제54조(사고발생 시 조치) 제1항·제148조
(벌칙) 및 제148조의2(벌칙)의 경우에는 도로 외의 곳을 포함}에서 자동차 또는
건설기계를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것을 말합니다.
8. 운행: 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용하거
나 관리하는 것을 말합니다(｢자동차손해배상보장법｣ 제2조 제2호)
9. 음주운전(조종): ｢도로교통법｣에 정한 술에 취한 상태에서 운전(조종)하거나 음주
측정에 불응하는 행위를 말합니다.
10. 의무보험: ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가
입하는 보험을 말합니다.
11. 자동차보유자: 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자기를
위하여 자동차를 운행하는 자를 말합니다(｢자동차손해배상보장법｣ 제2조 제3호)
12. 자동차 취급업자: 자동차정비업, 대리운전업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판
매업, 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 일에 종사하는 자를 말하며 이들 또는
이들의 피용자가 법인인 경우에는 그 법인의 이사와 감사를 포함합니다.
13. 피보험자: 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자로서 다음 중 어느 하나에 해당
하는 자를 말하며, 구체적인 피보험자의 범위는 각각의 보장종목에서 정하는 바
에 따릅니다.
가. 기명피보험자: 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 자 중에서 보험계약자가
지정하여 보험증권의 기명피보험자란에 기재되어 있는 피보험자를 말합니다.
나. 친족피보험자: 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피
보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다.
다. 승낙피보험자: 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리
하고 있는 자를 말합니다. 단, 기명피보험자가 법인인 경우, 법인의 대표이사
나 대리감독자를 기명피보험자로 봅니다.
라. 사용피보험자: 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 따라 기명피보험자의 사
용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만, 기명피보험자가 피보험자동차를 사용
자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.
마. 운전피보험자: 다른 피보험자(기명피보험자, 친족피보험자, 승낙피보험자, 사
용피보험자를 말함)를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자(운전보조자를 포
함)를 말합니다.
14. 피보험자동차: 보험증권에 기재된 자동차를 말합니다.
15. 피보험자의 부모, 배우자, 자녀
가. 피보험자의 부모: 피보험자의 부모, 양부모를 말합니다.
나. 피보험자의 배우자: 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말합
니다.
다. 피보험자의 자녀: 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생
한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.
16. 휴대품, 인명보호장구 및 소지품
가. 휴대품: 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가증권, 만년필, 소
모품, 손목시계, 귀금속, 장신구, 그 밖에 이와 유사한 물품을 말합니다.
나. 인명보호장구 : 외부충격으로부터 탑승자의 신체를 보호하는 특수기능이 포
함된 것으로 ｢도로교통법 시행규칙｣ 제32조에서 정하는 승차용 안전모 또는
전용의류(*1)를 말합니다.
다. 소지품: 휴대품을 제외한 물품으로 정착(*2)되어 있지 않고 휴대할 수 있는 물
품을 말합니다.(*3)
(*1) 예: 바이크 전용 슈트, 에어백 등 (라이더자켓ㆍ팬츠ㆍ부츠 등 이와 유
사한 일반의류는 제외)
(*2) 정착: 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면
쉽게 분리할 수 없는 상태
(*3) 예: 휴대전화기, 노트북, 캠코더, 카메라, 음성재생기(CD 플레이어,
MP3 플레이어, 카세트테이프 플레이어 등), 녹음기, 전자수첩, 전자사
전, 휴대용라디오, 핸드백, 서류가방, 골프채 등
17. 차종 : 차종이란 자동차보험요율서에 규정하고 있는 차종 구분을 말합니다.
18. 사고발생 시의 조치의무 위반: 「도로교통법」에서 정한 사고발생 시의 조치를
하지 않은 경우를 말합니다. 다만, 주·정차된 차만 손괴한 것이 분명한 경우에
피해자에게 인적사항을 제공하지 아니한 경우는 제외합니다.
19. 보험가액
가. 보험계약을 체결하는 경우 보험계약 체결 당시 보험개발원이 정한 최근의 자
동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다.

15

나. 보험계약 체결 후 사고가 발생한 경우 보험사고 발생 당시 보험개발원이 정
한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다.
20. 마약∙약물운전
마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는
상태에서 운전하는 행위를 말합니다.

제2조(자동차보험의 구성)
① 보험회사가 판매하는 자동차보험은 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣, ｢자
기신체사고｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자기차량손해｣의 6가지 보장종목과
특별약관으로 구성되어 있습니다.
② 보험계약자는 다음과 같은 방법에 의해 자동차보험에 가입합니다.
1. 의무보험 : ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조에 의해 보험에 가입할 의무가 있는
자동차보유자는 ｢대인배상Ⅰ｣과 ｢대물배상｣(｢자동차손해배상보장법｣에서 정한
보상한도에 한함)을 반드시 가입하여야 합니다.
2. 임의보험 : 의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는 보장
종목을 선택하여 가입할 수 있습니다.
③ 각 보장종목별 보상 내용은 다음과 같으며 상세한 내용은 제2편 자동차보험에서
보상하는 내용에 규정되어 있습니다.
1. 배상책임: 자동차사고로 인하여 피보험자가 손해배상책임을 짐으로써 입은 손
해를 보상

보장종목

보상하는 내용

가. ｢대인배상Ⅰ｣

자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에
｢자동차손해배상보장법｣에서 정한 한도에서 보상

나. ｢대인배상Ⅱ｣

자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우, 그
손해가 ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급하는 금액을 초과하는 경우
에 그 초과손해를 보상

다. ｢대물배상｣

자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에
보상

2. 배상책임 이외의 보장종목: 자동차사고로 인하여 피보험자가 입은 손해를 보상

보장종목

보상하는 내용

가. ｢자기신체사고｣

피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상

나. ｢무보험자동차에
무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상
의한 상해｣
다. ｢자기차량손해｣

피보험자동차에 생긴 손해를 보상

④ 자동차보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 '자동차보험요율서'
에서 정한 방법에 의하여 계산합니다.

<예 시>
납입할
보험료

=

기본
보험료

×

특약요율

×

가입자특성요율
(보험가입경력요율±
교통법규위반경력요율)

×

특별
요율

×

우량할인∙
불량할증요율

×

사고건수별
특성요율

구분
기본보험료
특약요율
가입자특성
요율

16

내용
차량의 종류, 배기량, 용도, 보험가입금액, 성별, 연령 등에
따라 미리 정해놓은 기본적인 보험료
운전자의 연령범위를 제한하는 특약, 가족으로 운전자를 한
정하는 특약 등 가입 시에 적용하는 요율
보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율

구분

내용

특별요율

자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우
적용하는 요율

우량할인∙
불량할증요율
사고건수별
특성요율

사고발생 실적에 따라 적용하는 요율
직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율

제2편. 자동차보험에서 보상하는 내용
제1장 배상책임
제1절 대인배상Ⅰ
제3조(보상하는 손해)
｢대인배상Ⅰ｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사
람을 죽거나 다치게 하여 ｢자동차손해배상보장법｣ 제3조에 의한 손해배상책임을 짐
으로써 입은 손해를 보상합니다.

제4조(피보험자)
｢대인배상Ⅰ｣에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며, 다음
에서 정하는 자 외에도 ｢자동차손해배상보장법｣상 자동차보유자에 해당하는 자가 있
는 경우에는 그 자를 ｢대인배상Ⅰ｣의 피보험자로 봅니다.
1. 기명피보험자
2. 친족피보험자
3. 승낙피보험자
4. 사용피보험자
5. 운전피보험자

제5조(보상하지 않는 손해)
보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 ｢대인배상Ⅰ｣에서 보상하지 않습니
다. 다만, ｢자동차손해배상보장법｣ 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접
청구를 한 경우, 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자
에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보
험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.

제2절 대인배상Ⅱ와 대물배상
제6조(보상하는 손해)
① ｢대인배상Ⅱ｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는
동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하
여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해(｢대인배상Ⅰ｣에서 보상하는 손해
를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다.
② ｢대물배상｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동
안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여
법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다.

제7조(피보험자)
｢대인배상Ⅱ｣와 ｢대물배상｣에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자
를 말합니다.
1. 기명피보험자

17

2. 친족피보험자
3. 승낙피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하
거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.
4. 사용피보험자
5. 운전피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하
거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.

제8조(보상하지 않는 손해)
① 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢대인배상Ⅱ｣와 ｢대물배상｣에서 보상하지
않습니다.
1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해
2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해
3. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해
4. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해
5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
6. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이
나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려준 때에 생긴 손해.
7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하
여 늘어난 손해
8. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생
긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손
해는 보상합니다.
② 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 ｢대인배상Ⅱ｣에서
보상하지 않습니다.
1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀. 만약, 기명피보험자가 법인 인 경우에
는 이사와 감사 또는 그 부모, 배우자, 자녀
2. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 ｢산업재해보상보험법｣에 의한 재해보
상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범
위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다.
3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 업무
에 종사 중인 다른 피용자로서, ｢산업재해보상보험법｣에 의한 재해보상을 받을
수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘는
경우 그 초과손해를 보상합니다.
③ 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢대물배상｣에서 보상하지 않습니다.
1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자나 자녀가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에 생긴
손해(피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사 또는 그 부모, 배우자나 자녀가
소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물을 포함)
2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유ㆍ사
용ㆍ관리하는 재물에 생긴 손해
3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해
4. 다른 사람의 서화, 골동품, 조각물, 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류
나 휴대품에 생긴 손해. 그러나 탑승자의 신체를 보호할 인명보호장구에 한하
여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.
5. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손
된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.
6. 피보험자가 피보험자동차를 공사수행을 위하여 사용 또는 관리하던 중 지하케
이블, 도관, 기타 지하시설물을 파손한 경우 또는 지반의 침하로 생긴 손해 및
건물구조물의 붕괴, 도괴로 인한 손해
④ 제1항 제2호와 관련해서 보험회사가 제9조(피보험자 개별적용) 제1항에 따라 피
해자에게 손해배상을 하는 경우, 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이
내에 고의로 사고를 일으킨 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.

제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항
제9조(피보험자 개별적용)
① 이 장의 규정은 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용합니다. 다만 제8조(보상하
지 않는 손해) 제1항 제1호, 제6호, 제8호를 제외합니다.
② 제1항에 따라 제10조(지급보험금의 계산)에 정하는 보험금의 한도가 증액되지는

18

않습니다.

제10조(지급보험금의 계산)
① ｢대인배상 I｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에서 보험회사는 이 약관의 ‘보험금지급기
준에 의해 산출한 금액’과 ‘비용’을 합한 금액에서 ‘공제액’을 공제한 후 보험금으
로 지급하되 다음의 금액을 한도로 합니다.
1. ｢대인배상Ⅰ｣ : 자동차손해배상보장법령에서 정한 기준에 따라 산출한 금액
2. ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣ : 보험증권에 기재된 보험가입금액

지급
보험금

=

‘보험금지급기준에 의해 산출한
금액’ 또는 ‘법원의 확정판결
+
등(*1)에 따라 피보험자가
배상하여야 할 금액’

비용

-

공제액

② 소송(민사조정, 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결
등(*1)에 따라 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을
포함)을 제1항의 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’으로 봅니다.
③ 제1항의 ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보
험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.
1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함)
2. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지
출한 필요 비용 또는 유익한 비용
3. 그 밖에 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용
④ 제1항의 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.
1. ｢대인배상Ⅱ｣: ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 ｢대인배
상Ⅰ｣에 가입되지 않은 경우에는 ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급될 수 있는 금액
2.「대물배상」: 사고차량을 고칠 때에 엔진, 변속기(트랜스미션), 모터, 구동용배
터리 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액
(*1) ‘법원의 확정판결 등’이라 함은 법원의 확정판결 또는 법원의 확정판결과 동
일한 효력을 갖는 조정결정, 중재판정 등을 말합니다.

제11조 (음주운전, 무면허운전, 마약·약물운전 또는 사고발생 시의 조치의무
위반 관련 사고부담금)
① 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전 또는 마약·약물운전을 하는 동안에 생
긴 사고 또는 사고 발생 시의 조치의무를 위반한 경우 또는 기명피보험자의 명시
적·묵시적 승인 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전이나 무면허운전 또는
마약·약물운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한
경우로 인하여 보험회사가 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 ｢대물배상｣에서 보험
금을 지급하는 경우, 피보험자는 다음에서 정하는 사고부담금을 보험회사에 납입
하여야 합니다.
1. ｢대인배상Ⅰ｣ : 「대인배상 Ⅰ」한도 내 지급보험금
2. ｢대인배상Ⅱ｣ : 1사고당 1억원
3. ｢대물배상｣
가. ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유
자가 의무적으로 가입하여야 하는 ｢대물배상｣ 보험가입금액 이하
손해 : 지급보험금
나. ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유
자가 의무적으로 가입하여야 하는 ｢대물배상｣ 보험가입금액 초과
손해 : 1사고당 5,000만원
② 피보험자는 지체 없이 음주운전, 무면허운전, 마약·약물운전 또는 사고발생 시의
조치의무 위반 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다. 다만, 피보험자가 경
제적인 사유 등으로 이 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 이
사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자에게 이 사고부담금
의 지급을 청구할 수 있습니다.

19

제2장 배상책임 이외의 보장종목
제1절 자기신체사고
제12조(보상하는 손해)
｢자기신체사고｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안
에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 상해*1)를 입은 때 그로 인한 손
해를 보상하여 드립니다.
1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고(*2)
2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에 탑
승중일 때에 한합니다.
가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌
나. 화재 또는 폭발
다. 피보험자동차의 낙하
(*1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는
경우에 한합니다.
(*2) 피보험자동차가 전기차(전기 공급원으로부터 충전받은 전기에너지를 동력원으로
사용하는 자동차를 말하며 이하 같습니다.)인 경우, 정격의 충전설비를 이용하여
피보험자동차의 구동용 배터리를 충전하는 과정에서 발생한 감전, 화재 또는 폭
발 사고는 피보험자가 피보험자동차에 탑승 여부를 불문하고 보상합니다.

제13조(피보험자)
｢자기신체사고｣에서 피보험자는 다음과 같습니다. 단, 도난 시 운전자는 피보험자에
서 제외합니다.
1. 제 7 조의 대인배상Ⅱ에 해당하는 피보험자(단, 기명피보험자가 법인인 경우
그 이사와 감사)
2. 위1호의 피보험자의 부모, 배우자, 자녀(*1)
(*1) ‘피보험자의 부모’란 피보험자의 부모와 양부모를 말합니다.
‘피보험자의 배우자’란 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말합니다.
‘피보험자의 자녀’란 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서 출생
한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.

제14조(보상하지 않는 손해)
다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢자기신체사고｣에서 보상하지 않습니다.
1. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한 보험
금만 지급하지 않습니다.
2. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액
3. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위
해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험
용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.
4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해
5. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해
6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
7. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나 대
가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해.
8. 피보험자가 정규승차용 구조장치가 아닌 장소에 탑승 중 생긴 손해

제15조(보험금의 종류와 한도)
보험회사가 ｢자기신체사고｣에서 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다.
1. 사망
피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는, 보험증권에 기재된
사망보험가입금액을 한도로 지급합니다.
2. 부상
피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 경우에는, ‘별표
5 자기신체사고 지급기준’의 ‘가 상해구분 및 급별 보험가입금액표’상의 보험가입
금액을 한도로 합니다.

20

3. 후유장애
피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장애가 남은
때에는 ‘별표 5 자기신체사고 지급기준’의 ‘나 후유장애 구분 및 보험가입금액표’
상의, 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애등급별 보험
금액을 한도로 합니다.

제16조(지급보험금의 계산)
｢자기신체사고｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.
① 위 15조의 사망, 부상, 후유장애의 지급보험금은 다음과 같은 방법으로 각각 계산
합니다. 다만, 비용은 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우에는 지급하지 않습니다.

지급보험금

=

실제 손해액

+

비용

-

공제액

1. 실제손해액은 보통약관 ‘<별표1~4>의 보험금 지급기준’에 따라 산출한 금액
또는 소송이 제기된 경우 확정판결 금액으로써 ‘<별표3>의 1. 과실상계’ 및 보
상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다.
2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상
하여 드립니다.
가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용
나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용
3. ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.
가. 자동차보험(공제계약 포함) 대인배상Ⅰ(정부보장사업 포함) 및 대인배상Ⅱ
에 의해 보상받을 수 있는 금액
나. 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액
다. 무보험자동차에 의한 상해에 따라서 지급될 수 있는 금액
4. 다만, ‘3’의 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우 보험증권에 기재
된 사망보험가입금액, 부상의 경우 실제 소요된 치료비(성형수술비 포함), 후유
장애의 경우 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당 하는 각 장애
등급별 보험금액을 각각 지급합니다.
② 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을
때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약자인 기명
피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을 보험회
사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다.

제2절 무보험자동차에 의한 상해
제17조(보상하는 손해)
｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 보험회사는 피보험자가 무보험자동차로 인하여 생
긴 사고로 죽거나 다친 때에 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자(*1)가 있는 경우에
이 약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.
(*1) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게
하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상
책임을 지는 사람을 말합니다.

제18조(피보험자)
｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 피보험자는 다음과 같습니다.
1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승 중이었는지 여부
를 불문합니다). 다만, 기명피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사를 기명피
보험자로 봅니다.
2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승 중이었는지
여부를 불문합니다.)
3. 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차
를 사용 또는 관리중인 자. 다만, 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자
동차판매업, 자동차 탁송업, 대리운전업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로
하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합
니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보
험자로 보지 아니합니다.
4. 위 ‘1’ 내지 ‘3’에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인 자.
다만, 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차탁송업,

21

대리운전업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들
이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보
험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.
5. 기명피보험자가 법인인 경우 위 '1' 및 '2'에서 규정하고 있는 자는 피보험자동
차에 탑승 중에만 피보험자로 봅니다.

제19조(보상하지 않는 손해)
다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 보상하지 않
습니다.
1. 보험계약자의 고의로 인한 손해
2. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대한 보
험금만 지급하지 않습니다.
3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을 수 있는 금액
4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해
5. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해
6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
7. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나 대
가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해.
8. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위
해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험
용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.
9. 피보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받
고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
10. 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자(*1)일 경우에는 보상하지 않습
니다. 다만, 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경우로, 이들 이외에 다른 배
상의무자(*1)가 있는 경우에는 보상합니다.
가. 상해를 입은 피보험자의 부모, 배우자, 자녀
나. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는 피보
험자의 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자
(*1) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거
나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책
임을 지는 사람을 말합니다.

제20조(지급보험금의 계산)
｢무보험자동차에 의한 상해｣의 지급보험금은 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’과
‘비용’을 합한 액수에서 ‘공제액’을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. 다만, 「도로교
통법」에 의한 개인형이동장치로 인한 손해는 자동차손해배상보장법시행령 제3조에
서 정하는 금액을 한도로 합니다.

지급보험금

=

보험금지급기준에 의해
산출한 금액

+

비 용

-

공제액

1. 위 ‘지급보험금’은 피보험자 1인당 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다.
2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액에 관계없이 보상하
여 드립니다.
가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용
나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과행사를 위하여 지출한 비용
3. 위 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.
가. 대인배상Ⅰ(책임공제 및 정부보장사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있
는 금액
나. 배상의무자가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액
다. 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에 의하
여 지급될 수 있는 금액
라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액
마. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액

제3절 자기차량손해
제21조(보상하는 손해)
｢자기차량손해｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는

22

동안에 발생한 사고(*1)로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에
기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다.
1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.
2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험
자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은
보험증권에 기재한 것에 한합니다.
3. 피보험자동차의 일방과실사고(*2)의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.
4. 경미한 손상(*3)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하
거나 품질인증부품(*4)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.
(*1) '사고'라 함은
ㄱ. 다른자동차와의 충돌, 접촉으로 인한 손해.
단, 다른자동차의 동록번호와 운전자 또는 소유자가 확인된 경우와 영상기록
장치 등으로 다른자동차와의 사고임이 확인된 경우에 한합니다.
다른자동차란 자동차관리법에 의한 자동차, 군수품관리법에 의한 차량, 도로
교통법에 의한 원동기장치 자전거, 건설기계관리법에 의한 건설기계 및 농업
기계화 촉진법에 의한 농업기계를 말하며, 피보험자가 소유, 사용, 관리 중인
자동차는 제외합니다.
ㄴ. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해, 그러나 피보험자동차에 장착 또는
장치되어 있는 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상
하지 아니합니다.
(*2) 피보험자동차의 일방과실사고란 쌍방과실이 확정된 경우를 제외한 사고를 말
합니다.
(*3) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가
능한 손상
(*4) 품질인증부품이란 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.

제22조(피보험자)
｢자기차량손해｣에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.

제23조(보상하지 않는 손해)
다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢자기차량손해｣에서 보상하지 않습니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해
2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해
3. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해
4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
5. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나 대
가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 대여한 때에 생긴 손해.
6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해
7. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴 등으로 인한 손해. 그
러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상합니다.
8. 피보험자동차에 생긴 흠, 마멸, 부식, 녹, 그 밖에 자연소모로 인한 손해
9. 피보험자동차의 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해
10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적, 기계적 손해
11. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴
손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는
보상합니다.
12. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해
13. 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다
만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다(타이어나 튜브의 물리적
변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외).
가. 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해
나. 화재, 산사태로 입은 손해
다. 가해자가 확정된 사고(*1)로 인한 손해
(*1) '가해자가 확정된 사고'라 함은 피보험자동차에 장착되어 있는 타이어나 튜
브를 훼손하거나 파손한 사고로, 경찰관서를 통하여 가해자(기명피보험자 및
기명피보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)의 신원이 확인된 사고를 말합니다.
14. 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전, 음주운전 또는 마약․약물운
전을 하였을 때 생긴 손해
가. 보험계약자, 기명피보험자

23

나. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌린 임차인(*2)
다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족
(*2) 임차인이 법인인 경우에는 그 이사, 감사 또는 피고용자(피고용자가 피보험
자동차를 법인의 업무에 사용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다.

제24조(지급보험금의 계산)
｢자기차량손해｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.
① 이 약관의 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’과 ‘비용’을 합한 액수에서 보험증권에 기
재된 ‘자기부담금’을 공제한 후 보험금으로 지급합니다.

지급
보험금

=

피보험자동차에 생긴
손해액

+ 비 용

-

보험증권에 기재된
자기부담금

1. 위 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합니다.
가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험가입금액이 보험
가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 보험가액이라 함
은 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령
에서 정한 기준 포함)에 정한 가액을 말합니다.
나. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전의
상태로 만드는데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공
제합니다.
다. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품(*1)을 쓴 경우 에는, 그 부분품
의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분(*2)을
새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하
는 금액을 공제합니다.
라. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가
까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 또는
그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분
은 보상하여 드립니다.
(*1) 피보험자가 원하는 경우 「자동차관리법」제30조의5 및 「자동차 및 자
동차부품의 인증 및 조사 등에 관한 규정」제15조에 따른 품질인증부품
을 사용 할 수 있으며, 피보험자동차의 단독사고(가해자불명사고 포함) 또
는 일방과실사고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해
보상 특별약관」에 따라서 보험금이 지급되는 경우 「품질인증부품 사용
특별약관」에 따라 수리비의 일정액을 피보험자에게 지급하여 드립니다.
(*2) 중요한 부분이란 엔진, 미션, 캐빈, 적재함, 바디 및 전기차의 모터, 감속
기, 구동용배터리 등 중요한 부분품을 말합니다.
2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상
하여 드립니다.
가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용
나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출
한 비용
3. 위 ‘자기부담금’은 피보험자동차에 전부손해(*1)가 생긴 경우 또는 보험회사가
보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다.
(*1) ‘전부손해’라 함은 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손 되어 수
리할 수 없는 상태이거나, 피보험 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부
담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.
4. 대물배상 책임이 발생하는 사고 시 사고 당사자간 과실이 모두 있는 경우 상
대방에게 손해배상금 또는 상대방이 가입한 보험회사에서 「대물배상」 보험
금을 지급받기 전에 「자기차량손해」 담보로 보험금을 지급받고자 하는 경우
에는 「자기차량손해」 담보에서 정한 자기부담금을 피보험자가 확정적으로
부담하는 조건으로 「자기차량손해」 보험금을 먼저 지급하여 드리며, 자기부
담금을 부담한 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에게 이 금
액을 청구할 수 없습니다.
이 경우 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사는 지급한 보험금 범위에
서 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 대하여 가지는 피보험자의 권리
를 취득합니다. 다만, 상대방 손해배상책임액이 보험회사가 구상한 금액보다
큰 경우에 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 그 차액을 청
구할 수 있습니다.
5. 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사가 상대방 또는 상대방이 가입한
보험회사로부터 구상금을 받은 경우 (1) 피보험자가 이미 부담한 자기부담금
과 (2) 실제 손해액에서 당해 구상금을 제외한 금액을 전제로 산정된 자기부

24

담금과의 차액을 피보험자에게 지급하여 드립니다. (이 경우에도 피보험자가
최종적으로 부담하는 자기부담금은 최소 자기부담금 이상으로 합니다.)
② 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는
경우에는, 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품 교부로써 보험금의 지급을
대신할 수 있습니다.
③ 보험회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입
금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고 발생시에 종료합니다.
④ 보험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는
피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을때에는 보험가
입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그러나, 보험회사가
피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해
물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 아니합니다.

제3편. 보험금 또는 손해배상의 청구
제1장 피보험자의 보험금 청구
제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우)
피보험자는 다음에서 정하는 바에 따라 보험금을 청구할 수 있습니다.

보장종목
1. ｢대인배상Ⅰ｣,
｢대인배상Ⅱ｣,
｢대물배상｣
2. ｢자기신체사고｣
3. ｢무보험자동차
에 의한 상해｣

4. ｢자기차량손해｣

보험금을 청구할 수 있는 경우
대한민국 법원에 의한 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재 또
는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확정된 때
피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생
긴 자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때
피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거나 다친
때
사고가 발생한 때. 다만, 피보험자동차를 도난당한 경우에는
도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나야 보험금을
청구할 수 있습니다. 만약, 경찰관서에 신고한 후 30일이 지
나 보험금을 청구하였으나 피보험자동차가 회수되었을 경우
에는, 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환여부는 피보험
자의 의사에 따릅니다.

제26조(청구 절차 및 유의 사항)
① 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 보험금
액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.
② 보험회사가 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연하였거나 제1항에서
정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때, 지급할 보험금이 있는 경우에
는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부표>‘보험금을 지급할 때의 적
립이율’에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다
만, 피보험자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해당기간에 대한 이
자를 더하여 드리지 않습니다.
③ 보험회사가 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 피보험자에게
보험금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사
가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면
(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우,
정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.
④ 보험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또는 일
부를 피보험자에게 지급하지 않으며, 피보험자가 손해배상청구권자에게 지급한
손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다.
⑤ 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합할 때에는 보험회
사가 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다.
⑥ ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢자기신체사고｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 보
험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 그 밖의 원인으로 보
험사고가 발생한 사실을 알았을 때에는 피해자 또는 손해배상청구권자를 진료하
는 의료기관에 그 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및 지급한
도 등을 통지합니다.

25

제27조(제출 서류)
피보험자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험금을 청구하여야 합니다.

보험금 청구시 필요 서류 등
1. 보험금 청구서
2. 손해액을 증명하는 서류(진단서 등)
3. 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류
4. 사고 발생의 때와 장소 및 사고 사실
이 신고된 관할 경찰관서의 교통사고
사실확인원 등
5. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭,
차량번호
6. 배상의무자의 ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 공제
계약의 유무 및 내용
7. 피보험자가 입은 손해를 보상할 ｢대인
배상Ⅱ｣ 또는 공제계약, 배상의무자
또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해
배상금이 있을 때에는 그 금액
8. 전손보험금을 청구할 경우
도난으로 인한 전손사고시 말소 사실
증명서
전손사고 후 이전매각시 이전서류
전손사고 후 폐차시 폐차인수증명서
9. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청
하는 서류 등(수리개시 전 자동차점검
․ 정비견적서, 사진 등. 이 경우 수리
개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서의 발
급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두
또는 서면으로 위임할 수 있으며, 보
험회사는 수리 개시 전 자동차점검 ․
정비견적서를 발급한 자동차 정비업자
에게 이에 대한 검토의견서를 수리개
시 전에 회신하게 됩니다.)

대인
배상

대물
배상

○
○
○

○
○
○

자기
차량
손해

자기
무보험
신체 자동차에
사고 의한 상해

○
○

○
○

○

○
○

○
○
○

○

○

○

○
○

○
○

○

○

○

○

제28조(가지급금의 지급)
① 피보험자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 이 약관에 따라 지급할 금액의
한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 보험금은 이 약
관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.
② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가지
급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.
③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에서 정
하는 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때, 지급할 가지급금이 있는 경
우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계
약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.
④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 피보험자에게
가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조
사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면
(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우,
정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.
⑤ 보험회사는 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적
으로 명백할 경우에 가지급금을 지급하지 않을 수 있습니다.
⑥ 피보험자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 보험금에서 공제되나, 최종적인 보
험금의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.
⑦ 피보험자가 가지급금을 청구할 때는 보험금을 청구하는 경우와 동일하게 제27조
(제출 서류)에서 정하는 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.

26

제2장 손해배상청구권자의 직접청구
제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우)
피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우, 손해배상청구권자는 보
험회사에 직접 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 다만 보험회사는 피보험자가 그 사
고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상청구권자에게 대항할 수 있습니다.

제30조(청구 절차 및 유의 사항)
① 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체 없이 피보험자에게
통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보, 권리보전 등
에 협력하여야 하며, 만일 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않은 경우 그
로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.
② 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해배상금은 이 약관에 의하여 보험
회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다.
③ 보험회사가 손해배상청구권자에게 손해배상금을 직접 지급할 때에는 그 금액의
한도에서 피보험자에게 보험금을 지급하는 것으로 합니다.
④ 보험회사는 손해배상청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할 손
해배상액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.
⑤ 보험회사가 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연하였거나 제4항에서
정하는 지급기일 내에 손해배상금을 지급하지 않았을 때, 지급할 손해배상금이 있
는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부표>‘보험금을 지급할
때의 적립이율’에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 지급
합니다. 다만, 손해배상청구권자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해
당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다.
⑥ 보험회사가 손해배상 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 손해배상청구
권자에게 손해배상금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는
이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를
포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지
않는 경우, 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.
⑦ 보험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 손해배상금을 일정기간으로 정
하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 각 정기금의 지급기일의 다음날부
터 다 지급하는 날까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율
에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 드립니다.

제31조(제출 서류)
손해배상청구권자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험회사에 손해배상
을 청구하여야 합니다.

손해배상청구권자가 직접 청구하는 경우
필요 서류 등
1. 교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류
2. 손해배상청구서
3. 손해액을 증명하는 서류
4. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류
등(수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서, 사진
등. 이 경우 수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적
서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또
는 서면으로 위임할 수 있으며, 보험회사는 수리
개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서를 발급한 자동
차 정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개
시 전에 회신하게 됩니다.)

대인배상Ⅰ․Ⅱ

대물배상

○
○
○

○
○
○

○

○

제32조(가지급금의 지급)
① 손해배상청구권자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 ｢자동차손해배상보장법｣
또는 ｢교통사고처리특례법｣ 등에 의해 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서
가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 손해배상금은 이 약관에
따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.

27

② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가
지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.
③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에 정한
지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때에는, 지급할 가지급금이 있는 경
우 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대
출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.
④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 손해배상청구
권자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이
유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포
함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지
않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.
⑤ 보험회사는 ｢자동차손해배상보장법｣ 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상책임이
발생하지 않거나 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이
객관적으로 명백할 경우에는 가지급금을 지급하지 아니할 수 있습니다.
⑥ 손해배상청구권자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 손해배상액에서 공제되나,
최종적인 손해배상액의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.
⑦ 손해배상청구권자가 가지급금을 청구할 때는 손해배상을 청구하는 경우와 동일하
게 제31조(제출 서류)에 정한 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.

제3장 보험금의 분담 등
제33조(보험금의 분담)
｢대인배상Ⅰ․Ⅱ｣, ｢대물배상｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자기신체사고｣, ｢자기차
량손해｣에서는 다음과 같이 보험금을 분담합니다.
1. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을
포함)이 있는 경우: 다른 보험계약이 없는 것으로 가정하여 각각의 보험회사에 가
입된 자동차 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많을 때
에는 다음의 산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다.
손해액 ×

이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액
다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해
산출한 보상책임액의 합계액

2. 이 보험계약의 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에서 동일한 사고로 인하
여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있는 경우에는 제10조
(지급보험금의 계산)에 의한 보상한도와 범위에 따른 보험금을 각 피보험자의 배
상책임의 비율에 따라 분담하여 지급합니다.
3. 제1호 또는 제2호의 규정에도 불구하고 자동차취급업자가 가입한 보험계약에
서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다.

제34조(보험회사의 대위)
① 보험회사가 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금 또는 손해배상금을 지급
한 경우에는 지급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한 피보험자의
권리를 취득합니다. 다만, 보험회사가 보상한 금액이 피보험자의 손해의 일부를 보
상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위에서 그 권리를 취득합니다.
② 보험회사는 다음의 권리는 취득하지 않습니다.
1. ｢자기신체사고｣의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 보험금을 ‘별표
1. 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에 의해 지급할 때는 피보
험자의 권리를 취득합니다.
2. ｢자기차량손해｣의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 따라 사용하거나 관리
하던 자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 다음의 경우에는 피보험자의 권리를
취득합니다.
가. 고의로 사고를 낸 경우, 무면허운전이나 음주운전을 하던 중에 사고를 낸
경우, 또는 마약 또는 약물 등의 영향으로 정상적인 운전을 하지 못할 우
려가 있는 상태에서 운전을 하던 중에 사고를 낸 경우
나. 자동차 취급업자가 업무로 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는
동안에 사고를 낸 경우
3. 피보험자가 생계를 같이하는 가족에 대하여 갖는 권리. 다만, 손해가 그 가족
의 고의로 인하여 발생한 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다.

28

③ 피보험자는 보험회사가 제1항 또는 제2항에 따라 취득한 권리의 행사 및 보전에
관하여 필요한 조치를 취하여야 하며, 또한 보험회사가 요구하는 자료를 제출하여
야 합니다.

제35조(보험회사의 불성실행위로 인한 손해배상책임)
① 보험회사는 이 보험계약과 관련하여 임직원, 보험설계사, 보험대리점의 책임 있는
사유로 인하여 보험계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법률 등
에서 정한 바에 따라 손해배상책임을 집니다.
② 보험회사가 보험금의 지급여부나 지급금액에 관하여 보험계약자 또는 피보험자의
곤궁, 경솔 또는 무경험을 이용하여 현저하게 공정을 잃은 합의를 한 경우에도 손
해를 배상할 책임을 집니다.

제36조(합의 등의 협조·대행)
① 보험회사는 피보험자의 협조 요청이 있는 경우 피보험자의 법률상 손해배상책임
을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와 행하는 합의·절충·중재 또는
소송(확인의 소를 포함)에 대하여 협조하거나, 피보험자를 위하여 이러한 절차를
대행합니다.
② 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사고로 이미 지급한
보험금이나 가지급금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 금액. 이하 같음) 내에서
제1항의 절차에 협조하거나 대행합니다.
③ 보험회사가 제1항의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험회사
의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는
경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.
④ 보험회사는 다음의 경우에는 제1항의 절차를 대행하지 않습니다.
1. 피보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상책임액이
보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게 초과하는 때
2. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 때

제37조(공탁금의 대출)
보험회사가 제36조(합의 등의 협조·대행) 제1항의 절차를 대행하는 경우에는, 피보험
자에 대하여 보상책임을 지는 한도에서 가압류나 가집행을 면하기 위한 공탁금을 피
보험자에게 대출할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상합니다. 이 경우 대출금의
이자는 공탁금에 붙여지는 것과 같은 이율로 정하며, 피보험자는 공탁금(이자를 포
함)의 회수청구권을 보험회사에 양도하여야 합니다.

<부표> 보험금을 지급할 때의 적립이율
기간

지급이자

지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간
지급기일의 31일이후부터 60일이내 기간
지급기일의 61일이후부터 90일이내 기간
지급기일의 91일이후 기간

보험계약대출이율
보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
보험계약대출이율+가산이율(8.0%)

주) 보험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다.

제4편. 일반사항
제1장 보험계약의 성립
제38조(보험계약의 성립)
① 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립합니다.
② 보험계약자가 청약을 할 때 ‘제1회 보험료(보험료를 분납하기로 약정한 경우)’ 또
는 ‘보험료 전액(보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우)’(이하 ‘제1회 보험료
등’이라 함)을 지급하였을 때, 보험회사가 이를 받은 날부터 15일 이내에 승낙 또
는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다.
③ 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게 드립니다.
그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는 그러하지 않습니다.

29

④ 보험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)의 규정에 따라 보험기간의 첫
날부터 보상책임을 집니다. 다만, 보험계약자로부터 제1회 보험료 등을 받은 경우
에는, 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절할 사유가 없는 한
보상합니다.

제39조(약관 교부 및 설명의무 등)
① 보험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보
관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.
② 통신판매 보험계약(*1)에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 얻어 다음 중 어느 하
나의 방법으로 약관을 교부하고 중요한 내용을 설명하여 드립니다.
1. 사이버몰(컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장)
을 이용하여 모집하는 경우: 사이버몰에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한
내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려 받게 하는 방법. 이 경우 보
험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는 약관을 드리고 중요한
내용을 설명한 것으로 봅니다.
2. 전화를 이용하여 모집하는 경우: 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험
기간, 계약 전 알릴의무, 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필요한
사항을 질문하거나 설명하는 방법. 이 경우 보험계약자의 답변과 확인내용을
음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.
③ 보험회사는 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이
약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다.
만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리
인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린
것으로 봅니다.
1. 서면교부
2. 우편 또는 전자우편
3. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시
④ 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월 이내에
계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 의무보험은 제외합니다.
1. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보험계약자
보관용 청약서(청약서 부본)를 드리지 않은 경우
2. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약 시 보험계약자에게 약관의 중
요한 내용을 설명하지 않은 경우
3. 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명(*2)을 하지 않은 경우
⑤ 제4항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 보험계약자에
게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대
출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
(*1) ‘통신판매 보험계약’이라 함은 보험회사가 전화․우편․컴퓨터통신 등 통신수단
을 이용하여 모집하는 보험계약을 말합니다.
(*2) 자필서명에는 날인(도장을 찍음) 또는 ｢전자서명법｣ 제2조 제2호의 규정에
의한 방식을 포함합니다.

제40조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)
① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하
는 경우 보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계
약자가 이해하였음을 서명, 기명날인, 녹취 등을 통해 확인 받아야 하며,설명서를
제공 하여야 합니다.
② 설명서, 약관, 청약서 부본 및 증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다
툼이 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.
③ 보험회사가 보험모집과정에서 제작∙사용한 보험안내자료(서류∙사진∙도화등 모든 안
내자료를 포함)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리
한 내용으로 보험계약이 성립된 것으로 봅니다.

제41조(청약 철회)
① 일반금융소비자(*1)는 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약을 한 날부터 30일 중
먼저 도래하는 기간 내에 보험계약의 청약을 철회할 수 있습니다.
② 제1항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 다툼이 있으면
보험회사가 이를 증명합니다.

30

③ 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청약을
철회할 수 없습니다.
1. 전문금융소비자(*2)가 보험계약의 청약을 한 경우
2.「자동차손해배상 보장법」에 따른 의무보험(다만, 일반금융소비자가 동종의 다
른 의무보험에 가입한 경우는 제외)
3. 보험기간이 90일 이내인 보험계약
(*1) ‘일반금융소비자’라 함은 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다.
(*2) ‘전문금융소비자’라 함은 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보
험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가, 지방자치단체, 한국은행,
금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자 보호에 관한 법률」제2
조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.
④ 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우
편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라
합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발
송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.
⑤ 보험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 받은 보험
료를 보험계약자에게 돌려 드립니다.
⑥ 청약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생하였으나 보험계약자가 보험사고가
발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 발생하지 않습니다.
⑦ 보험회사가 제5항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우, 반환기일의 다음날
부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라
연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 다만, 계약자가 제1회 보험
료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 회사는 청약의 철회를
접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금 대금청구를 하지 않
도록 해야 하며. 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.

제42조(보험기간)
보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다.

구분
1. 원칙

보험기간
보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날
24시까지. 다만, 의무보험(책임공제를 포함)의 경우 전(前)
계약의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약의 보험기
간이 끝나는 시점부터 시작합니다.

2. 예외 :
보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다만, 보험증
자동차보험에 처음 가
입하는 자동차(*1) 및 권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는
그 보험기간의 첫날 0시부터 시작합니다.
의무보험
(*1) ‘자동차보험에 처음 가입하는 자동차’라 함은 자동차 판매업자 또는 그 밖의 양
도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에게 인도된 날부터 10일 이내에 처음으로
그 매수인 또는 양수인을 기명피보험자로 하는 자동차보험에 가입하는 신차 또
는 중고차를 말합니다. 다만, 피보험자동차의 양도인이 맺은 보험계약을 양수인
이 승계한 후 그 보험기간이 종료되어 이 보험계약을 맺은 경우를 제외합니다.

제43조(사고발생지역)
보험회사는 대한민국(북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가
입한 보장종목에 따라 보상해 드립니다.

제2장 보험계약자 등의 의무
제44조(계약 전 알릴 의무)
① 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에
알려야 하며, 제3호의 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다.
1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항
2. 피보험자동차의 용도, 차종, 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하 같
음), 차명, 연식, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항
3. 기명피보험자의 성명, 연령 등에 관한 사항
4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항

31

② 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반한 사
실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나, 제53조(보험회사의
보험계약 해지) 제1항 제1호, 제4호에 따라 해지할 수 있습니다.

제45조(계약 후 알릴 의무)
① 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는 지체
없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 그 사실에 따
라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승
인하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제2호, 제4호에 따라 해지할
수 있습니다.
1. 용도, 차종, 등록번호, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경된 사실
2. 피보험자동차에 화약류, 고압가스, 폭발물, 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실
3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실
② 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이
보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고
있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다.

제46조(사고발생 시 의무)
① 보험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 알았을 때에는 다음의 사항을 이
행하여야 합니다.
1. 지체 없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고, 다른 사람으로부터 손해배상을 받을
수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법행위에서 연대채무자 상호간의
구상권을 포함하며 이하 같음)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 합니다.
2. 다음 사항을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다.
가. 사고가 발생한 때, 곳, 상황 및 손해의 정도
나. 피해자 및 가해자의 성명, 주소, 전화번호
다. 사고에 대한 증인이 있을 때에는 그의 성명, 주소, 전화번호
라. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용
3. 손해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의 없이 그 전부 또는
일부를 합의하여서는 안 됩니다. 그러나 피해자의 응급치료, 호송 그 밖의 긴
급조치는 보험회사의 동의가 필요하지 않습니다.
4. 손해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체 없이
보험회사에 알려야 합니다.
5. 피보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 경찰관서에 신고하
여야 합니다.
6. 보험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는 자료를 요구한
경우에는 지체 없이 이를 제출하여야 하며, 또한 보험회사가 사고에 관해 조사
하는 데 협력하여야 합니다.
② 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유 없이 제1항에서 정한 사항
을 이행하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었을 금액을
보험금에서 공제하거나 지급하지 않습니다.

제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급
제47조(보험계약 내용의 변경)
① 보험계약자는 의무보험을 제외하고는 보험회사의 승낙을 얻어 다음에 정한 사항
을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권의 뒷면
에 기재하여 드립니다.
1. 보험계약자. 다만, 보험계약자가 이 보험계약의 권리‧의무를 피보험자동차의 양
수인에게 이전함에 따라 보험계약자가 변경되는 경우에는 제48조(피보험자동
차의 양도)에 따릅니다.
2. 보험가입금액, 특별약관 등 그 밖의 계약의 내용
② 보험회사는 제1항에 따라 계약내용의 변경으로 보험료가 변경된 경우 보험계약자
에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다.
③ 보험계약 체결 후 보험계약자가 사망한 경우 이 보험계약에 의한 보험계약자의
권리‧의무는 사망시점에서의 법정상속인에게 이전합니다.

제48조(피보험자동차의 양도)
32

① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한 경우에는
이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자
동차의 양수인에게 승계되지 않습니다. 그러나 보험계약자가 이 권리와 의무를 양
수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가
승인한 경우에는 그 승인한 때부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다.
② 보험회사가 제1항에 의한 보험계약자의 통지를 받은 날부터 10일 이내에 승인 여
부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인
한 것으로 봅니다.
③ 제1항에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에 따라
자동차를 ‘산 사람’ 또는 대차계약에 따라 자동차를 ‘빌린 사람’이 그 자동차를 피
보험자동차로 하고, 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 보험계약이 존
속하는 동안에 그 자동차를 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’에게 반환하는 경우도 포
함합니다. 이 경우 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’은 양수인으로 봅니다.
④ 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용되는
보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 피보험자동차가 양도되기 전의 보험
계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나, 피보험자동차의 양도 후의 보험계약자
에게 추가보험료를 청구합니다.
⑤ 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사
고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.
⑥ 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하여 법정상속인이 피보험자
동차를 상속하는 경우 이 보험계약도 승계된 것으로 봅니다. 다만, 보험기간이 종
료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 법정상속인을 보험계약자 또는 기
명피보험자로 하는 새로운 보험계약을 맺어야 합니다.

제49조(피보험자동차의 교체)
① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐차 또
는 양도한 다음 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우에는, 보
험계약자가 이 보험계약을 교체된 자동차에 승계시키고자 한다는 뜻을 서면 등으
로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 때부터 이 보험계약이 교체된 자동차
에 적용됩니다. 이 경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약의 효력은 보험회
사가 승인할 때에 상실됩니다.
② 보험회사가 서면 등의 방법으로 통지를 받은 날부터 10일 이내에 제1항에 의한
승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다음날 0시
에 승인한 것으로 봅니다.
③ 제1항에서 규정한 '동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우'라 함은, 자가용자
동차로서 승용자동차 간, 2종·3종화물자동차 간, 초소형·경·4종 화물자동차 간 또
는 경·3종 승합자동차 간, 개인소유 1종·2종·3종화물자동차 간 또는 개인소유 1
종·2종·3종 승합자동차 간에 교체한 경우를 말합니다.
④ 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 교체된 자동차에 적용하는 보험요율에
따라 보험료의 차이가 나는 경우 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나 추
가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날
또는 소유권을 이전등록한 날부터 승계를 승인한 날의 전날까지의 기간에 해당하
는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다.
⑤ 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 교체된 자동차를 사용하다가 발생한 사
고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.
<예시> 일할계산의 사례
해당기간
기납입보험료 총액 ×
365(윤년:366)

제50조(보험계약의 취소)
보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결한 점을 증명
한 경우, 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이내(사기 사실을 안 날부터는
1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.

제51조(보험계약의 효력 상실)
보험회사가 파산선고를 받은 날부터 보험계약자가 보험계약을 해지하지 않고 3개월
이 경과하는 경우에는 보험계약이 효력을 상실합니다.

33

제52조(보험계약자의 보험계약 해지․해제)
① 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약의 일부 또는 전부를 해지할 수 있습니다.
다만, 의무보험은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 해지할 수 있습니다.
1. 피보험자동차가 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조 제4항에 정한 자동차(의무보험
가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는 자동차)로 변경
된 경우
2. 피보험자동차를 양도한 경우. 다만, 제48조(피보험자동차의 양도) 또는 제49조
(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체된 자동차에 승계
된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.
3. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만, 제49조 (피보험자동
차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에
대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.
4. 천재지변, 교통사고, 화재, 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더 이상
운행할 수 없게 된 경우. 다만, 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약
이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수
없습니다.
5. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간의
일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포
함)을 맺은 경우
6. 보험회사가 파산선고를 받은 경우
7. ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조의2에서 정하는 ‘보험 등의 가입의무 면제’ 사유
에 해당하는 경우
8. 자동차해체재활용업자가 해당 자동차·자동차등록증·등록번호판 및 봉인을 인수
하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우
9. 건설기계관리법에 따라 건설기계해체재활용업자가 해당 건설기계와 등록번호
표를 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우
② 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서, 이 보험계약을 맺기 전에 피보험자동
차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함하며 이하 같음)이
유효하게 맺어져 있는 경우에는, 보험계약자는 그 다른 보험계약이 종료하기 전에
이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 만일, 그 다른 보험계약이 종료된 후에는 그
종료일 다음날부터 보험기간이 개시되는 의무보험이 포함된 새로운 보험계약을
맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수 있습니다.
③ 타인을 위한 보험계약에서 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권
을 소지한 경우에 한하여 제1항 또는 제2항의 규정에 따라 보험계약을 해지하거
나 또는 해제할 수 있습니다.

제52조의2(위법계약의 해지)
① 계약자는 ｢금융소비자 보호에 관한 법률｣ 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따
라 계약체결에 대한 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의
범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류
를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 다만,「자동차손해배상 보장
법」에 따른 의무보험에 대해 해지 요구를 할 때에는 동종의 다른 의무보험에 가
입되어 있는 경우에만 해지할 수 있습니다.
② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하
며, 거절할 때에는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.
③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약
을 해지할 수 있습니다.
④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제54조(보험료의 환급) 제3항
제1호에 따른 보험료를 계약자에게 지급합니다.
⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바
에 따라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다.

제53조(보험회사의 보험계약 해지)
① 보험회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우가 발생하였을 때, 그 사실을 안
날부터 1월 이내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 제1호·제2호·제4호·제5
호에 의한 계약해지는 의무보험에 대해 적용하지 않습니다.
1. 보험계약자가 보험계약을 맺을 때 고의 또는 중대한 과실로 제44조(계약 전
알릴 의무) 제1항의 사항에 관하여 알고 있는 사실을 알리지 않거나 사실과

34

다르게 알린 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험
계약을 해지하지 못합니다.
가. 보험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할 사실을 알고 있
었거나 과실로 알지 못하였을 때
나. 보험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의 기재사
항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인하였을 때
다. 보험회사가 보험계약을 맺은 날부터 보험계약을 해지하지 않고 6개월이
경과한 때
라. 보험을 모집한 자(이하 “보험설계사 등”이라 합니다)가 보험계약자 또는
피보험자에게 계약 전 알릴 의무를 이행할 기회를 부여하지 아니하였거나
보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리는 것을 방해한 경우, 또는 보
험계약자 또는 피보험자에 대해 사실대로 알리지 않게 하였거나 부실하게
알리도록 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 보
험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리지 않거나 부실하게 알린 것으로
인정되는 경우에는 그러하지 아니합니다.
마. 보험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데 관련이 없
을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 때
2. 보험계약자가 보험계약을 맺은 후에 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에 정한
사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체 없이 알리지 않거나 사실과 다르
게 알린 경우. 다만, 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험을 증가시
킨 것이 아닌 때에는 보험회사가 보험계약을 해지하지 못합니다.
3. 보험계약자가 정당한 이유 없이 법령에 정한 자동차검사를 받지 않은 경우
4. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제2항, 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1
항, 제48조(피보험자동차의 양도) 제4항, 제49조(피보험자동차의 교체) 제4항
에 따라 추가보험료를 청구한 날부터 14일 이내에 보험계약자가 그 보험료를
내지 않은 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험계
약을 해지하지 못합니다.
가. 보험회사가 제44조 제1항에서 규정하는 계약 전 알릴의무 위반 사실을 안
날부터 1월이 지난 경우
나. 보험회사가 보험계약자로부터 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에서 정하
는 사실을 통지받은 후 1월이 지난 경우
5. 보험금의 청구에 관하여 보험계약자, 피보험자, 보험금을 수령하는 자 또는 이
들의 법정대리인의 사기행위가 발생한 경우.
② 보험회사는 보험계약자가 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 이행하지 아
니하여 제1항 제1호 또는 제2호에 따라 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴
사고에 대해서도 보상하지 않으며, 이 경우 보험회사는 지급한 보험금의 반환을 청구
할 수 있습니다. 다만, 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 위반한 사실이
사고의 발생에 영향을 미치지 않았음이 증명된 때에는 보험회사는 보상합니다.
③ 보험회사는 보험계약자가 다른 보험의 가입내역을 알리지 않거나 사실과 다르게
알렸다는 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 아니합니다.

제54조(보험료의 환급 등)
① 보험기간이 시작되기 전에 보험료가 변경된 때에는 변경 전 보험료와 변경 후 보
험료의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.
② 보험회사의 고의․과실로 보험료가 적정하지 않게 산정되어 보험계약자가 적정보험
료를 초과하여 납입한 경우, 보험회사는 이를 안 날 또는 보험계약자가 반환을 청
구한 날부터 3일 이내에 적정보험료를 초과하는 금액 및 이에 대한 이자(납입한
날부터 반환하는 날까지의 기간에 대해 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에
따라 연 단위 복리로 계산한 금액)를 돌려드립니다. 다만, 보험회사에게 고의․과실
이 없을 경우에는 적정보험료를 초과한 금액만 돌려드립니다.
③ 보험회사는 보험계약이 취소되거나 해지된 때, 또는 그 효력이 상실된 때에는 다
음과 같이 보험료를 돌려드립니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우: 제39조 제4항에
의해 계약이 취소된 때에는 보험회사에 납입한 보험료의 전액, 효력 상실되거
나 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우에는 경과하지
않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 보험료
2. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우: 이미 경과한 기간
에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 뺀 잔액
3. 보험계약이 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우, 계약을
해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 때에는 보험료를

35

환급하지 않습니다.
④ 제3항에서 ‘보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유’라 함은 다음의 경우
를 말합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(의무보험의 해지는 제외)
2. 보험회사가 제50조(보험계약의 취소) 또는 제53조(보험회사의 보험계약 해지)
에 따라 보험계약을 취소하거나 해지하는 경우
3. 보험료 미납으로 인한 보험계약의 효력 상실
⑤ 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다.
⑥ 이 약관에 의해 보험회사가 보험계약자가 낸 보험료의 전부 또는 일부를 돌려드
리는 경우에는 보험료를 반환할 의무가 생긴 날부터 3일 이내에 드립니다.
⑦ 보험회사가 제6항의 반환기일이 지난 후 보험료를 반환하는 경우에는 반환기일의
다음 날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에
따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다. 다만, 이 약관에서 이
자의 계산에 관해 달리 정하는 경우에는 그에 따릅니다.

제4장 그 밖의 사항
제55조(약관의 해석)
① 보험회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 보험계약
자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
② 보험회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 보험계약자에게 유리하게 해석
합니다.
③ 보험회사는 보상하지 않는 손해 등 보험계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담
을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.

제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공)
① 보험회사는 제27조(제출서류) 제5호, 제6호의 배상의무자의 개인정보와 제46조
(사고발생 시 의무) 제2호 나목, 다목의 피해자, 가해자 및 증인의 개인정보를 보
험사고의 처리를 위한 목적으로만 이용할 수 있습니다.
② 보험회사는 보험계약에 의한 의무의 이행 및 관리를 위한 판단자료로 활용하기
위하여 ｢개인정보보호법｣ 제15조, 제17조, 제22조 내지 제24조, ｢신용정보의 이
용 및 보호에 관한 법률｣ 제32조, 같은 법 시행령 제28조에서 정하는 절차에 따
라 보험계약자와 피보험자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및 보험
관계단체에 제공할 수 있습니다.
1. 기명피보험자의 성명, 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의 차량번호, 형식, 연식
2. 계약일시, 보험종목, 보장종목, 보험가입금액, 자기부담금 및 보험료 할인․할증
에 관한 사항, 특별약관의 가입사항, 계약해지 시 그 내용 및 사유
3. 사고일시 또는 일자, 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및 사유

제57조(피보험자동차 등에 대한 조사)
보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약자 또는 피보
험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자, 피보험
자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요구에 협력하여야 합니다.

제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장)
보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법
에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다.

제59조(보험사기행위 금지)
보험계약자, 피보험자, 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형
사처벌 등을 받을 수 있습니다.

제60조(분쟁의 조정)
① 이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자, 피
보험자, 손해배상청구권자, 그 밖에 이해관계에 있는 자 사이에 분쟁이 있을 경우
에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수 있으며, 분쟁조

36

정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및 유지･관리
하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함한다)을 요구할 수 있습니다.
② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액
이 ｢금융소비자보호에 관한 법률｣ 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사
건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는
소를 제기하지 않습니다.

제61조(관할법원)
이 보험계약에 관한 소송 및 민사조정은 보험회사의 본점 또는 지점 소재지 중 보험계약
자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 내의 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다.

제62조(준용규정)
이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 ｢금
융소비자 보호에 관한 법률｣, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.

37

<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준
※ <별표1>의 나이(연령)는 만 나이(연령)를 기준으로 합니다.

가. 사 망
각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함.

항목

지급 기준

1. 장례비

가. 지급액: 5,000,000원

2. 위자료

가. 사망자 본인 및 유족의 위자료
(1) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 미만인 경우 : 80,000,000원
(2) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 이상인 경우 : 50,000,000원
나. 청구권자의 범위 및 청구권자별 지급기준 : 민법상 상속규정에 따름.

3. 상실수익액 가. 산정방법 : 사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서 본인
의 생활비(월평균 현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공제한
금액에 취업가능월수에 해당하는 호프만 계수를 곱하여 산정.(단,
사망일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합
은 240을 한도로 함)
〈산식〉
(월평균현실소득액－생활비)×(사망일부터 보험금지급일까지의 월
수+보험금지급일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만
계수)
나. 현실소득액의 산정방법
(1) 유직자
(가) 산정대상기간
1) 급여소득자: 사고발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하
되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여
금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이
아닌 것은 과거 1년간으로 함.
2) 급여소득자 이외의 자: 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며,
기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타
당한 기간으로 함.
(나) 산정방법
1) 현실소득액을 증명할 수 있는 자
세법에 의한 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 있는 자에
한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함.
가) 급여소득자
피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서 제세액을 공제
한 금액. 그러나 피해자가 사망 직전에 보수액의 인상이 확
정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액
<용어 풀이>
① ‘급여소득자’라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻
고 있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함.
② ‘근로의 대가로 받은 보수’라 함은 본봉, 수당, 성과급, 상여금,
체력단련비, 연월차휴가보상금 등을 말하며, 실비변상적인 성격
을 가진 대가는 제외함.
③ ‘세법에 따른 관계증빙서’라 함은 사고발생 전에 신고하거나 납
부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만, 신규취업자, 신규사업
개시자 또는 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하
여 세법 규정에 따라 정상적으로 신고하거나 납부(신고 또는 납
부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함.
나) 사업소득자
① 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 수입액에서 그 수
입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고 본인의
기여율을 감안하여 산정한 금액

38

항목
3. 상실수익액

지급 기준
〈산식〉
[연간수입액－주요경비－(연간수입액×기준경비율)－제세공과
금]×노무기여율×투자비율
(주)

1. 제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명되는
경우에는 위 기준경비율 또는 단순경비율을 적용하
지 않고 그 증명된 경비를 공제함.
2. 소득세법 등에 의해 단순경비율 적용대상자는 기준
경비율 대신 그 비율을 적용함.
3. 투자비율은 증명이 불가능할 때에는 ‘1/동업자수’로 함.
4. 노무기여율은 85/100를 한도로 타당한 율을 적용함.

② 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는 경우에는
위 ①의 산식에 따르지 않고 일용근로자 임금을 인정함.
③ 위 ①에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미달한 경
우에는 일용근로자 임금을 인정함.
<용어 풀이>
① 이 보험계약에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한
소득을 얻고 있는 자를 말함.
② 이 보험계약에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제15조에 의
한 통계작성지정기관(대한건설협회, 중소기업중앙회)이 통계법 제
17조에 따라 조사∙공표한 노임 중 공사부문은 보통인부, 제조부문
은 단순노무종사원의 임금을 적용하여 아래와 같이 산정합니다.
<산 식>
(공사부문 보통인부임금+제조부문 단순노무종사원임금)/2
※ 월 임금 산출 시 25일을 기준으로 산정
다) 그 밖의 유직자(이자소득자, 배당소득자 제외)
세법상의 관계증빙서에 따라 증명된 소득액에서 제세액을
공제한 금액. 다만, 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로
자 임금을 인정하며, 이 기준에서 정한 여타의 증명되는 소
득이 있는 경우에는 그 소득과 일용근로자 임금 중 많은 금
액을 인정함.
라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계
법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협
회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조
사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그
금액을 인정함. 다만, 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에
종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경
우에 한함.
<용어풀이>
① 기술직 종사자가 ‘관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우’라
함은 자격증, 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로
제출한 것을 말함.
2) 현실소득액을 증명하기 곤란한 자
세법에 의한 관계증빙서에 의하여 소득을 산정할 수 없는 자는
다음과 같이 산정한 금액으로 함.
가) 급여소득자
일용근로자 임금
나) 사업소득자
일용근로자 임금
다) 그 밖의 유직자
일용근로자 임금
라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계
법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협
회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조
사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그

39

항목

지급 기준

3. 상실수익액

금액을 인정함. 다만, 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에
종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경
우에 한함.
3) 미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한 자: 19
세에 이르기까지는 현실소득액, 19세 이후는 일용근로자 임금
(2) 가사종사자: 일용근로자 임금
(3) 무직자(학생 포함): 일용근로자 임금
(4) 현역병 등 군 복무해당자(복무예정자 포함) : 일용근로자 임금
(5) 소득이 두 가지 이상인 자
(가) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득이 두 가지 이상
있는 경우에는 그 합산액을 인정함.
(나) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득과 증명 곤란한 소
득이 있는 때 혹은 증명이 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는
경우에 이 기준에 따라 인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함.
(6) 외국인
(가) 유직자
① 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 증명이 가능한 자: 위
1)의 현실소득액의 증명이 가능한 자의 현실소득액 산정방법
으로 산정한 금액
② 위 ① 이외의 자: 일용근로자 임금
(나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) : 일용근로자 임금
다. 생활비율: 1/3
라. 취업가능월수
(1) 취업 가능 연한을 65세로 하여 취업 가능 월수를 산정함. 다만,
법령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면
이에 의하여 취업 가능 월수를 산정하며 피해자가「농업ㆍ농촌
및 식품산업 기본법」제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산업ㆍ
어촌 발전 기본법」제3조 제3호에 따른 어업인일 경우(피해자가
객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연한을 70
세로 하여 취업가능월수를 산정함.
(2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실일)
62세 이상인 경우에는 다음의 ｢62세 이상 피해자의 취업가능월
수｣에 의하되, 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이르기까
지는 월현실소득액을, 그 이후부터 취업가능월수까지는 일용근로
자 임금을 인정함
<62세 이상 피해자의 취업가능월수>

피해자의 나이

취업가능월수

62세부터 67세 미만
36월
67세부터 76세 미만
24월
76세 이상
12월
(3) 취업가능연한이 사회통념상 65세 미만인 직종에 종사하는 자인
경우 해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후 65세에 이르기까지
의 현실소득액은 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용근로자 임
금을 인정함.
(4) 취업시기는 19세로 함.
(5) 외국인
(가) 적법한 일시체류자(*1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을
적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경
우 아래 (다)를 적용함.
(나) 적법한 취업활동자(*2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간
동안은 국내의 소득기준을 적용하고, 적법한 체류기간 종료 후
에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만, 사고 당시 남은 적법한
체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의 소득기
준을 적용함.
(다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을, 그 후부터
는 본국의 소득기준을 적용함.
(*1) ‘적법한 일시체류자’라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업

40

항목

지급 기준

3. 상실수익액

활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다.
(*2) ‘적법한 취업활동자’라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를
말합니다.
마. 호프만 계수 : 법정이율 월 5/12%, 단리에 따라 중간이자를 공제하
고 계산하는 방법
〈산식〉
1
󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏 ＋
1＋i

1
󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏
1＋2i

1
＋ ……………………＋ 󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏󰠏
1+n i

i=5/12%, n=취업가능월수

나. 부 상
각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, ｢대인배상Ⅰ｣은
｢자동차손해배상보장법시행령｣ [별표 1]에서 정한 상해급별 보상한도 내에서 지급함.

항목

지급 기준

1. 적극손해 가. 구조수색비: 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비
나. 치료관계비: 의사의 진단 기간에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국
(2022년
에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비
12월 31일
용 상당액. 다만, 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료
이전 사고에
를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되, 관련법규에
적용)
서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함.
(1) 입원료
(가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 입원료를
지급함. 다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비
싼 병실(이하 ‘상급병실’이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여
상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.
(나) 병실의 사정으로 부득이 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의
범위에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약, 입원일수가 7일을
넘을 때에는 그 넘는 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실의
입원료와의 차액은 지급하지 아니함.
(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준
병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.
(2) 응급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약, 수술(성형수술 포함), 처
치, 의지, 의치, 안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비
(3) 치아보철비: 금주조관보철(백금관보철 포함) 또는 임플란트(실제
시술한 경우로 1치당 1회에 한함)에 소요되는 비용. 다만, 치아보
철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된
경우에는 원상회복에 소요되는 비용
1. 적극 손해 가. 구조수색비: 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비
나. 치료관계비: 의사의 진단 기간에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국
(2023년
에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비
1월 1일
용 상당액. 다만, 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료
이후 사고에
를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되, 관련법규에
적용)
서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함.
다만, ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 구
분 중 12급 내지 14급에 해당하는 교통사고 환자가 상해를 입은 날로
부터 4주를 경과한 후에도 의학적 소견에 따른 향후 치료를 요하는
경우에는 의료법에 따른 진단서상 향후 치료에 대한 소견 범위에 기
재된 치료기간 내 치료에 소요되는 비용으로 함.
(1) 입원료
(가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 입원료를
지급함. 다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비
싼 병실(이하 ‘상급병실’이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여
상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.
(나) 기준병실이 없어 부득이하게 병원급 이상 의료기관의 상급병실에

41

항목

지급 기준

1. 적극 손해
(2023년
1월 1일
이후 사고에
적용)

입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그 병실의 입원료를 지급함.
만약, 입원일수가 7일을 초과한 때에는 그 초과한 기간은 기준병
실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.
(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준
병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.
(2) 응급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약, 수술(성형수술 포함), 처
치, 의지, 의치, 안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비
(3) 치아보철비: 금주조관보철(백금관보철 포함) 또는 임플란트(실제
시술한 경우로 1치당 1회에 한함)에 소요되는 비용. 다만, 치아보
철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된
경우에는 원상회복에 소요되는 비용
가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인
나. 지급기준 : 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 급별로 인정함.
(단위: 만 원)

2. 위자료

급별

인정액

급별

인정액

급별

인정액

급별

인정액

1
2
3
4

200
176
152
128

5
6
7
8

75
50
40
30

9
10
11
12

25
20
20
15

13
14

15
15

다. 과실상계 후 후유장애 상실수익액과 가정간호비가 후유장애 보험금
보상한도를 초과하는 경우에는 부상보험금 한도 내에서 부상 위자료
를 지급함.
3. 휴업손해 가. 산정방법: 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있었음
을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우에 한하여 휴업기간
중 피해자의 실제 수입감소액의 85% 해당액을 지급함.
<용어풀이>
① ‘관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우’라 함은 세법상 관계 서
류 또는 기타 객관적으로 인정되는 자료 등을 통해 증명한 경우
를 말함.
〈산식〉
1일 수입감소액×휴업일수×

85%

나. 휴업일수의 산정
(1) 휴업일수의 산정: 피해자의 상해정도를 감안, 치료 기간의 범위에서
인정함.
(2) 사고당시 피해자의 나이가 취업가능연한을 초과한 경우, 휴업일수를
산정하지 아니함. 다만, 위 가.에 따라 관계서류를 통해 증명한 경우
에는 그러하지 아니함.
(3) 취업가능연한 : 65세를 기준으로 함. 다만, 법령, 단체협약 또는 그
밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하며 피해자가 「농
업ㆍ농촌 및 식품산업 기본법」 제3조 제2호에 따른 농업인이나
「수산업ㆍ어촌 발전 기본법」 제3조 제3호에 따른 어업인일 경우
(피해자가 객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 70세로 함.
다. 수입감소액의 산정
(1) 유직자
(가) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법에 따라 산정한 금액을 기준
으로 하여 수입 감소액을 산정함.
(나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하
는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함.
(2) 가사종사자
(가) 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함.
<용어풀이>
① 가사종사자라 함은 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에
서 경제활동을 하지 않고 가사활동에 종사하는 자로서 주
민등록 관계서류와 세법상 관계서류 등을 통해 해당 사실
을 증명한 사람을 말함.

42

항목

지급 기준

3. 휴업손해

(3) 무직자
(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.
(나) 유아, 연소자, 학생, 연금생활자, 그 밖의 금리나 임대료에 의한
생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.
(4) 소득이 두가지 이상의 자
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(5) 외국인
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
가. 청구권자의 범위: 피해자 본인
나. 인정 대상
(1) 책임보험 상해구분상 1∼5급에 해당하는 자 중 객관적인 증
빙자료를 제출한 경우 인정함.
(2) 동일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1∼5급의
상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한
경우 인정함.
(3) 의료법 제4조의2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에
는 비용 및 기간에 관계없이 인정하지 않음.
<용어풀이>
① ‘객관적인 증빙자료’라 함은 진단서, 진료기록, 입원기록, 가
족관계증명서 등 보험회사가 상해등급과 신분관계를 판단할
수 있는 서류를 말함.
다. 지급 기준
(1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라
서 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제 입
원기간을 인정함.
(2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로하여
실제 입원기간을 인정함.
(3) 간병인원은 1일 1인 이내에 한하며, 1일 일용근로자 임금을
기준으로 지급함.
(4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게 중복될 때에는 양자
중 많은 금액을 지급함.
상해등급
인정일수
1급∼2급
60일
3급∼4급
30일
5급
15일

4. 간병비

5. 그 밖의
손해배상금

위 1. 내지 3. 외에 그 밖의 손해배상금으로 다음의 금액을 지급함.
가. 입원하는 경우
입원기간 중 한 끼당 4,030원(병원에서 환자의 식사를 제공하지 않거
나 환자의 요청에 따라 병원에서 제공하는 식사를 이용하지 않는 경
우에 한함)
나. 통원하는 경우
실제 통원한 일수에 대하여 1일 8,000원

다. 후유장애
각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, ｢대인배상Ⅰ｣은 ｢자
동차손해배상보장법시행령｣ [별표 2]에서 정한 후유장애급별 보상한도 내에서 지급함.

항목

지급 기준

1. 위 자 료

가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인
나. 지급기준 : 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한
금액을 피해자 본인에게 지급함.
(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우
(가) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세미만인 경우:
45,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%
(나) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세이상인 경우:
40,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%

43

항목

지급 기준

1. 위 자 료

(다) 상기 (가), (나)에도 불구하고 피해자가 이 약관에 따른 가정간
호비 지급 대상인 경우에는 아래 기준을 적용함.
① 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인 경우:
80,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%
② 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인 경우:
50,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%
(*1) 후유장애 판정에 대한 다툼이 있을 경우 최초 후유장애
판정 시점의 피해자 연령을 기준으로 후유장애 위자료를
산정합니다.
(2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우
(단위: %, 만 원)

노동능력상실률

인정액

45% 이상 50% 미만
35% 이상 45% 미만
27% 이상 35% 미만
20% 이상 27%미만
14% 이상 20% 미만
9% 이상 14% 미만
5% 이상 9% 미만
0 초과 5% 미만

400
240
200
160
120
100
80
50

다. 후유장애 상실수익액을 지급하는 경우에는 후유장애위자료를 지급
함. 다만, 부상 위자료 해당액이 더 많은 경우에는 그 금액을 후유
장애 위자료로 지급함.
2. 상실수익액 가. 산정방법: 피해자가 노동능력을 상실한 경우 피해자의 월평균 현실
소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하는 호프만 계
수를 곱하여 산정함. (단, 노동능력상실일부터 취업가능연한까지 월
수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)
〈산식〉
월평균현실소득액×노동능력상실률×(노동능력상실일부터 보험금지
급일까지의 월수+보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에 해
당하는 호프만계수)
나. 현실소득액의 산정방법
(1) 유직자
(가) 산정대상기간
① 급여소득자: 사고발생 직전 또는 노동능력 상실 직전 과거 3
개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경
우와 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수령하
는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함.
② 급여소득자 이외의 자: 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며,
그 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하
여 타당한 기간으로 함.
(나) 산정방법
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(2) 가사종사자
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(3) 무직자(학생포함)
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(4) 현역병 등 군 복무해당자
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(5) 소득이 두 가지 이상인 자
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
(6) 외국인
사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일
다. 노동능력상실률
맥브라이드 식 후유장애 평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외

44

항목

지급 기준

2. 상실수익액

근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실시한 의사 또는
해당과목 전문의가 진단⋅판정한 타당한 노동능력상실률을 적용하
며, 그 판정과 관련하여 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험
회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의
뢰할 수 있음.
라. 노동능력상실기간
사망한 경우 취업가능월수와 동일
마. 호프만계수
사망한 경우와 동일

3. 가정간호비 가. 인정 대상
치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때에 1
인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판
정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 ‘식물인간상태의 환자 또는
척수손상으로 인한 사지완전마비 환자’로 생명유지에 필요한 일상생
활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 개호를 요하는 자
(1) 식물인간상태의 환자
뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자
(가) 스스로는 이동이 불가능하다.
(나) 자력으로는 식사가 불가능하다.
(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다.
(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나, 알아보지는 못한다.
(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다.
(바) ‘눈을 떠라’, ‘손으로 물건을 쥐어라’하는 정도의 간단한 명
령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불
가능하다.
(2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자
척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음
항목에 모두 해당되는 자
(가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사, 배설, 보행 등)을 자
력으로 할 수 없다.
(나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기 등의
자력이동이 불가능하다.
(다) 욕창을 방지하기 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등
다른 사람의 상시 개호를 필요로 한다.
나. 지급 기준
가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며, 가정간호비는 일용근로자
임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일
부터 향후 생존기간에 한하여 매월 정기금으로 지급함.

<별표 2> 대물배상 지급 기준
항목

지급 기준

1. 수리비용

가. 지급대상
원상회복이 가능하여 수리하는 경우
나. 인정기준액
(1) 수리비
사고 직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한 비용
으로서 실제 수리비용. 다만, 경미한 손상(*1)의 경우 보험개발원
이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증부품
으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 함
(*1) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체
없이 복원이 가능한 손상
(2) 열처리 도장료
수리시 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리 도장
료 전액
(3) 한도
수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전 가액의

45

항목

지급 기준

1. 수리비용

120%를 한도로 지급함. 다만, 피해물이 다음중 어느 하나에 해
당하는 경우에는 130%를 한도로 함
(가) 내용연수(*2)가 지난 경우
(나) ｢여객자동차 운수사업법｣ 제84조 제2항에 의한 차량충당연
한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차
(다) ｢화물자동차 운수사업법｣ 제57조 제1항에 의한 차량충당연
한을 적용받는 화물자동차
(*2) 보험개발원의 ｢차량가액기준 표｣에서 정하는 내용연수를 말
합니다.
가. 지급대상
피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우
(1) 수리비용이 피해물의 사고 직전 가액을 초과하여 수리하지 않고
폐차하는 경우
(2) 원상회복이 불가능한 경우
나. 인정기준액
(1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액(*1)
(*1) 피해물의 가액 상당액은 중고차시세정보업체, 중고차매매조
합 등의 시세를 참조하여 산정합니다.
(2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할
때 실제로 소요된 필요타당한 비용
가. 대상
비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하
는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우
나. 인정기준액
(1) 대차를 하는 경우
(가) 대여자동차는 ｢여객자동차운수사업법｣에 따라 등록한 대여사
업자에게서 차량만을 빌릴 때를 기준으로 동급(*1)의 대여자동
차 중 최저요금의 대여자동차를 빌리는데 소요되는 통상의
요금(*2). 다만, 피해차량이 사고시점을 기준으로 ｢여객자동차
운수사업법｣에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를
구할 수 없는 경우에는 피해차량과 동일한 규모(*3)의 대여자
동차 중 최저요금의 대여자동차를 기준으로 함
(*1) “동급”이라 함은 배기량, 연식이 유사한 차량을 말합니다.
다만, 배기량, 연식만을 고려할 경우 차량성능을 반영하기
어려운 자동차(예 : 하이브리드 차량, 다운사이징엔진 장착
차량)에 대해서는 차량크기(길이, 너비, 높이)를 고려합니다.
(*2) “통상의 요금”이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가
자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합
리적인 시장가격을 말합니다.
(*3) “규모”라 함은 ｢자동차관리법시행규칙｣ 별표1 자동차의
종류 중 규모별 세부기준(경형, 소형, 중형, 대형)에 따
른 자동차의 규모를 말합니다.
(나) 대여자동차가 없는 차종(*1)은 보험개발원이 산정한 사업용 해
당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이
유사한 차종으로 함. 이하 같음) 휴차료 일람표 범위내에서 실
임차료. 다만, 5톤 이하 또는 밴형 및 대형 이륜자동차(260cc
초과)의 경우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능
(*1) “대여자동차가 없는 차종”이라 함은 ｢여객자동차운수사
업법｣ 제30조에 따라 자동차대여사업에 사용할 수 있는
자동차 외의 차종을 말합니다.
(2) 대차를 하지 않는 경우
(가) 동급의 대여자동차가 있는 경우: 해당 차량과 동급의 최저요금
대여자동차 대여 시 소요되는 통상의 요금(*1)의 35% 상당액
(*1) "통상의 요금"이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가
자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합
리적인 시장가격을 말합니다.
(나) ｢여객자동차운수사업법｣에 따른 운행연한 초과로 동급의 대
여자동차를 구할 수 없는 경우: 위 (1)-(가) 단서에 따라 대

2. 교환가액

3. 대 차 료

46

항목

지급 기준

3. 대 차 료

차를 하는 경우 소요되는 대차료의 35% 상당액
(다) 대여자동차가 없는 경우: 사업용 해당 차종 휴차료 일람표
금액의 35% 상당액
다. 인정기간
(1) 수리가능한 경우
수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지
소요된 기간으로 하되, 25일(실제 정비작업시간이 160시간을 초
과하는 경우에는 30일)을 한도로 함.
다만, 부당한 수리지연이나 출고지연 등의 사유로 인해 통상의
수리기간(*1)을 초과하는 기간은 인정하지 않음.
(*1) “통상의 수리기간”이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌트
기간과 작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여
산출한 수리기간(범위)을 말합니다.
(2) 수리 불가능한 경우 : 10일
4. 휴 차 료 가. 지급대상
사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는
기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해
나. 인정기준액
(1) 증명자료가 있는 경우
1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액
(2) 증명자료가 없는 경우
보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액에 휴
차 기간을 곱한 금액
다. 인정기간
(1) 수리가능한 경우
(가) 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때
까지의 기간으로 하되, 30일을 한도로 함.
(나) ｢여객자동차운수사업법 시행규칙｣에 의하여 개인택시운송사
업 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에
도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을
초과하지 않는 범위에서 운행하지 못한 기간으로 함.
(2) 수리 불가능한 경우 : 10일
5. 영업손실 가. 지급대상
소득세법령에 정한 사업자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴
업함으로써 상실된 이익
나. 인정기준액
(1) 증명자료가 있는 경우
소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한 금액
(2) 증명자료가 없는 경우
일용근로자 임금
다. 인정기간
(1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당한
복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함.
(2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함.
6. 자동차시세 가. 지급대상
하락손해
사고로 인한 자동차(출고 후 5년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용
이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우
나. 인정기준액
(1) 출고 후 1년 이하인 자동차 : 수리비용의 20%
(2) 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차 : 수리비용의 15%
(3) 출고 후 2년 초과 5년 이하인 자동차 : 수리비용의 10%
7. 견인비용 가. 지급대상
피해물이 자력 이동이 불가능하여 이를 정비 가능한 곳까지 운반할
필요가 있는 경우
나. 인정기준액
피해물을 고칠 수 있는 정비공장 등까지 운반하거나 그 곳까지 운반
하기 위한 임시수리에 소요되는 비용 중 필요 타당한 비용

47

<별표 3> 과실상계 등
항목

지급 기준

1. 과실상계
가. 과실상계의 방법
(2022년
(1) 이 기준의 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에 의하여 산
출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며, ｢
12월 31일 이전
사고에 적용)
무보험자동차에 의한 상해｣의 경우에는 피보험자의 과실비율에
따라 상계함.
(2) ｢대인배상Ⅰ｣에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의
금액이 2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보험
금의 경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와
간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함)
와 간병비를 보상함.
(3) ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 사망보험금,
부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위
(1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산
액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함하며, ｢대인배상
Ⅰ｣에서 지급될 수 있는 금액을 공제)와 간병비를 보상함.
나. 과실비율의 적용기준
별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하
고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적
용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이
제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함.
1. 과실상계
(2023년
1월 1일 이후
사고에 적용)

2. 손익상계

가. 과실상계의 방법
(1) 이 기준의 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에 의하여 산
출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며, ｢
무보험자동차에 의한 상해｣의 경우에는 피보험자의 과실비율에
따라 상계함.
(2) ｢대인배상Ⅰ｣에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의
금액이 2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보험
금의 경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와
간병비의 합산액에 미달하면 ｢대인배상Ⅰ｣ 한도 내에서 치료관
계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함.
(3) ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 사망보험금,
부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위
(1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산
액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함하며, ｢대인배상
Ⅰ｣에서 지급될 수 있는 금액을 공제)와 간병비를 보상함. 다만,
차량운전자(*1)가 ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서
정한 상해급별 구분 중 12급 내지 14급의 상해를 입은 경우 위
(1)에 의하여 상계하기 전의 치료관계비가 ｢대인배상Ⅰ｣ 한도를
초과할 경우 보험회사는 과실상계 없이 우선 보상한 후, 그 초
과액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 해당하는 금액을 청구할
수 있음.
(*1) “차량운전자”에서 차량이라 함은 ｢자동차관리법｣ 제3조에
의한 자동차(이륜자동차 제외), 군수품관리법에 의한 차량,
건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계를 말하며, 차량운
전자에는 피해자 측 과실비율을 적용받는 자를 포함합니다.
나. 과실비율의 적용기준
별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하
고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적
용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이
제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적용함.
보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을
지급함.

3. 동승자에 대한 피보험자동차에 동승한 자는 <별표 4>의 ｢동승자 유형별 감액비율표｣
감액
에 따라 감액함.

48

항목
4. 기왕증

지급 기준
가. 기왕증(*1)으로 인한 손해는 보상하지 아니함.
다만, 당해 자동차사고로 인하여 기왕증이 악화된 경우에는 기왕
증이 손해에 관여한 정도(기왕증 관여도)를 반영하여 보상함.
나. 기왕증은 해당과목 전문의가 판정한 비율에 따라 공제함. 다만, 그
판정에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여
정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음.
(*1) ‘기왕증’이라 함은 당해 자동차사고가 있기 전에 이미 가지
고 있던 증상으로 특이체질 및 병적 소인 등을 포함하는 것
을 말합니다.

<별표 4> 동승자 유형별 감액비율표
가. 기준요소

동승의 유형 및 운행목적

감액비율(*1)

동승자의 강요 및 무단 동승
100%
음주운전자의 차량 동승
40%
동승자의 요청 동승
30%
상호 의논합의 동승
20%
운전자의 권유 동승
10%
운전자의 강요 동승
0%
(*1) 다만, 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일 및 공
휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터
오후 8시까지를 말한다)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서
승용차 함께타기를 실시한 경우에는 위 동승자 감액비율을 적용하지 않습니다.
나. 수정요소

수정요소

수정비율

동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우

＋10~20%

49

<별표 5> 자기신체사고 지급기준
가. 상해 구분 및 급별 보험가입금액표

상해등급
1급
2급
3급
4급
5급
6급
7급
8급
9급
10급
11급
12급
13급
14급

보험가입금액
'22.12.31
'23.1.1
이전 사고
이후 사고
3,000만원

'22.12.31
'23.1.1
이전 사고
이후 사고
1,500만원
1,500만원
800만원
750만원
700만원
500만원
400만원
250만원
180만원
140만원
120만원
100만원
60만원
40만원
20만원

1,500만원
800만원
750만원
700만원
500만원
400만원
250만원
180만원
140만원
120만원
120만원
120만원
80만원
50만원

3,000만원
1,600만원
1,500만원
1,400만원
1,000만원
800만원
500만원
200만원
200만원
140만원
140만원
80만원
80만원
80만원

3,000만원
1,600만원
1,500만원
1,400만원
1,000만원
800만원
500만원
200만원
200만원
180만원
180만원
180만원
130만원
80만원

5,000만원
5,000만원
2,700만원
2,500만원
2,300만원
1,650만원
1,300만원
800만원
400만원
350만원
300만원
250만원
200만원
150만원
100만원

주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 별표 1에서 정한 상해구분에 의함

나. 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표

장애
등급

보험가입금액
1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원

1급

1,500만원 3,000만원 5,000만원

1억원

2억원

3억원

2급

1,350만원 2,700만원 4,500만원 9,000만원

1.8억원

2.7억원

3급

1,200만원 2,400만원 4,000만원 8,000만원

1.6억원

2.4억원

4급

1,050만원 2,100만원 3,500만원 7,000만원

1.4억원

2.1억원

5급

900만원 1,800만원 3,000만원 6,000만원

1.2억원

1.8억원

6급

750만원 1,500만원 2,500만원 5,000만원

1.0억원

1.5억원

7급

600만원 1,200만원 2,000만원 4,000만원 8,000만원

1.2억원

8급

450만원

900만원 1,500만원 3,000만원 6,000만원 9,000만원

2억원

3억원

9급

360만원

720만원 1,200만원 2,400만원 4,800만원 7,200만원

10급

270만원

540만원

900만원 1,800만원 3,600만원 5,400만원

11급

210만원

420만원

700만원 1,400만원 1,400만원 1,400만원

12급

150만원

300만원

500만원 1,000만원 1,000만원 1,000만원

13급

90만원

180만원

300만원

600만원

600만원

600만원

14급

60만원

120만원

200만원

400만원

400만원

400만원

주) 장애등급은 자동차손해배상보장법시행령 별표 2에서 정한 후유장애구분에 의함

50

[자동차 손해배상 보장법 시행령 별표 1]
<상해의 구분과 책임보험금의 한도금액 (제3조제1항제2호 관련)>
1. 상해 구분별 한도금액
한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
1급

2,000
만원

3,000
만원

2급

1,000
만원

1,500
만원

상해 내용
1. 수술 여부와 상관없이 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도
인 상 해(신경학적 증상이 48시간이상 지속되는 경우에
해당한다)
2. 양안 안구 파열로 안구 적출술 또는 안구내용 제거술과
의안 삽입술을 시행한 상해
3. 심장 파열로 수술을 시행한 상해
4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수
술 또 는 스탠트 그라프트 삽입술을 시행한 상해
5. 척주 손상으로 완전 사지마비 또는 완전 하반신마비을
동반한 상해
6. 척수 손상을 동반한 불안정성 방출성 척추 골절
7. 척수 손상을 동반한 척추 신연손상 또는 전이성(회전성)
골절
8. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행한 상해
9. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해(주관
절부 이단을 포함한다)
10. 불안정성 골반골 골절로 수술을 시행한 상해
11. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행한 상해
12. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해
13. 골의 분절 소실로 유리생골 이식술(근육, 근막 또는 피
부 등 연부 조직을 포함한 경우)을 시행한 상해
14. 화상, 좌창, 괴사창 등 연부 조직의 심한 손상이 몸 표
면의 9 퍼센트 이상인 상해
15. 그 밖에 1급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증
상이 48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행한 경
우에 해당한다)
2. 흉부 기관, 기관지 파열, 폐 손상 또는 식도 손상으로
절제술 을 시행한 상해
3. 내부 장기 손상으로 장기의 일부분이라도 적출 수술을
시행한 상해
4. 신장 파열로 수술한 상해
5. 척주 손상으로 불완전 사지마비를 동반한 상해
6. 신경 손상 없는 불안정성 방출성 척추 골절로 수술적 고
정술을 시행한 상해 또는 경추 골절(치돌기 골절을 포함
한다) 혹은 탈구로 할로베스트나 수술적 고정술을 시행
한 상해
7. 상완 신경총 상부, 간부 또는 하부 간부의 완전 손상으
로 수술을 시행한 상해
8. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해
9. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행한 상해(비구 골절
을 동반하지 않은 경우에 해당한다)
10. 대퇴 골두 골절로 수술을 시행한 상해
11. 대퇴골 경부 분쇄 골절, 전자하부 분쇄 골절, 과부 분쇄 골
절, 경골 과부 분쇄 골절 또는 경골 원위 관절내 분쇄 골절
12. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해
13. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해
14. 사지 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술을 시행한
상해
15. 그 밖에 2급에 해당한다고 인정되는 상해

51

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
3급

1,000
만원

1,200
만원

4급

900
만원

1,000
만원

52

상해 내용
1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상
이 48 시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우
에 해당한다)
2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증
상이 48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행하지
않은 경우에 해당한다)
3. 단안 안구 적출술 또는 안구 내용 제거술과 의안 삽입술
을 시행한 상해
4. 흉부 대동맥손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수
술을 시행하지 않은 상해
5. 절제술을 제외한 개흉 또는 흉강경 수술을 시행한 상해
(진단적 목적으로 시행한 경우에는 4급에 해당한다)
6. 요도 파열로 요도 성형술 또는 요도 내시경을 이용한 요
도 절개술을 시행한 상해
7. 내부 장기 손상으로 장기 적출 없이 재건수술 또는 지혈
수술 등을 시행한 상해(장간막 파열을 포함한다)
8. 척주 손상으로 불완전 하반신마비을 동반한 상해
9. 견관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해
10. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해 (주관절부 이단을 포함한다)
11. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해
12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해
13. 대퇴골 또는 경골 골절(대퇴골 골두 골절은 제외한다)
14. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해
15. 슬관절의 전방 및 후방 십자인대의 파열
16. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해
17. 족근관절의 손상으로 족근골의 완전탈구가 동반된 상해
18. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해
19. 그 밖에 3급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상
이 48 시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않
은 경우에 해당 한다)
2. 각막 이식술을 시행한 상해
3. 후안부 안내 수술을 시행한 상해(유리체 출혈, 망막 박
리 등으로 수술을 시행한 경우에 해당한다)
4. 흉부 또는 복합 손상으로 인공호흡기를 시행한 상해(기
관절개술을 시행한 경우도 해당한다)
5. 진단적 목적으로 복부 또는 흉부 수술을 시행한 상해(복
강경 또는 흉강경을 포함한다)
6. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해
7. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행한 상해(2개 이
상의 주요 말초신경 장애를 보이는 손상에 해당한다)
8. 상완골 경부 골절
9. 상완골 간부 분쇄성 골절
10. 상완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절로 수
술을 시행한 상해(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 소
두 골절 등에 해당한다)
11. 요골 원위부 골절과 척골 골두 탈구가 동반된 상해(갈
레아찌 골절을 말한다)
12. 척골 근위부 골절과 요골 골두 탈구가 동반된 상해(몬
테지아 골절을 말한다)
13. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해
14. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
4급

900
만원

1,000
만원

5급

900
만원

900
만원

상해 내용
간 관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다.)
15. 수근골 골절 및 탈구가 동반된 상해
16. 무지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술
을 시행한 상해
17. 불안정성 골반골 골절로 수술하지 않은 상해
18. 골반환이 안정적인 골반골 골절로 수술을 시행한 상해
(천골 골절 및 미골 골절을 포함한다)
19. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행한 상해
20. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행하지 않
은 상해
21. 슬관절 탈구로 수술을 시행한 상해
22. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해
23. 거골 또는 종골 골절
24. 무족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합
술을 시행한 상해
25. 사지의 연부 조직에 손상이 심하여 유경 피판술 또는
원거리 피판술을 시행한 상해
26. 화상, 좌창, 괴사창 등으로 연부 조직의 손상이 몸 표
면의 약 4.5퍼센트 이상인 상해
27. 그 밖에 4급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신
경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시
행한 경우에 해당한다)
2. 안와 골절에 의한 복시로 안와 골절 재건술과 사시 수술
을 시행한 상해
3. 복강내 출혈 또는 장기 파열 등으로 중재적 방사선학적
시술을 통하여 지혈술을 시행하거나 경피적 배액술 등을
시행하여 보존적으로 치료한 상해
4. 안정성 추체 골절
5. 상완 신경총 상부 간부 또는 하부 간부의 완전 손상으로
수술하지 않은 상해
6. 상완골 간부 골절
7. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행한 상해
8. 요골과 척골의 간부 골절이 동반된 상해
9. 요골 경상돌기 골절
10. 요골 원위부 관절내 골절
11. 수근 주상골 골절
12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해
13. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합
술을 시행한 상해
14. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(비
구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다)
15. 고관절 탈구로 수술을 시행한 상해
16. 대퇴골두 골절로 수술을 시행하지 않은 상해
17. 대퇴골 또는 근위 경골의 견열골절
18. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
19. 슬관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열
20. 슬개골 골절
21. 족관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과
를 말한다)
22. 족관절 탈구로 수술을 시행한 상해
23. 그 밖의 족근골 골절(거골 및 종골은 제외한다)
24. 중족족근관절 손상(리스프랑 관절을 말한다)

53

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
5급

900
만원

900
만원

6급

500
만원

700
만원

54

상해 내용
25. 3개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해
26. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은
상해
27. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접
합술을 시행한 상해
28. 아킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파
열로 수술을 시행한 상해
29. 사지 근 또는 건 파열로 6개 이상의 근 또는 건 봉합
술을 시행한 상해
30. 다발성 사지의 주요 혈관 손상으로 봉합술 또는 이식
술을 시행한 상해
31. 사지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행한 상해
32. 23치 이상의 치과보철을 필요로 하는 상해
33. 그 밖에 5급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 뇌손상으로 신경학증상이 경도인 상해(수술을 시행한 경
우에 해당한다)
2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신
경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시
행하지 않은 경우에 해당한다)
3. 전안부 안내 수술을 시행한 상해(외상성 백내장, 녹내장
등 으로 수술을 시행한 경우에 해당한다)
4. 심장 타박
5. 폐좌상(일측 폐의 50 퍼센트 이상 면적을 흉부 CT 등에
서 확인한 경우에 한한다)
6. 요도 파열로 유치 카테타, 부지 삽입술을 시행한 상해
7. 혈흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시
행한 상해
8. 견관절의 회전근개 파열로 수술을 시행한 상해
9. 외상성 상부관절와순 파열로 수술을 시행한 상해
10. 견관절 탈구로 수술을 시행한 상해
11. 견관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
12. 상완골 대결절 견열 골절
13. 상완골 원위부 견열골절(외상과 골절, 내상과 골절 등
에 해당 한다)
14. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
15. 주관절 탈구로 수술을 시행한 상해
16. 주관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행
한 상해
17. 요골간부 또는 원위부 관절외 골절
18. 요골 경부 골절
19. 척골 주두부 골절
20. 척골 간부 골절(근위부 골절은 제외한다)
21. 다발성 수근중수골 관절 탈구 또는 다발성 골절탈구
22. 무지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술
을 시행하지 않은 상해
23. 슬관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
24. 슬관절 내측 또는 외측 측부인대 파열로 수술을 시행
한 상해
25. 반월상 연골 파열로 수술을 시행한 상해
26. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
27. 족관절 내측 또는 외측 측부인대의 파열 또는 골절을
동반하지 않은 원위 경비골 이개
28. 2개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해
29. 무족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합
술을 시행하지 않은 상해

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
6급

500
만원

700
만원

7급

500
만원

500
만원

8급

240
만원

300
만원

상해 내용
30. 사지 근 또는 건 파열로 3~5개의 근 또는 건 봉합술
을 시행한 상해
31. 19치 이상 22치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
32. 그 밖에 6급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 다발성 안면 두개골 골절 또는 뇌신경 손상과 동반된 안
면 두개골 골절
2. 복시를 동반한 마비 또는 제한 사시로 사시수술을 시행
한 상해
3. 안와 골절로 재건술을 시행한 상해
4. 골다공증성 척추 압박골절
5. 쇄골 골절
6. 견갑골 골절(견갑골극, 체부, 흉곽내 탈구, 경부, 과부,
견봉 돌기, 오구돌기를 포함한다)
7. 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대 완전 파열
8. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해
9. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행하지
않은 상해
10. 척골 경상돌기 기저부 골절
11. 삼각섬유연골 복합체 손상
12. 요수근관절 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간관절
탈구, 원위 요척 관절 탈구를 포함한다)
13. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
(수근 골간관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)
14. 주상골 외 수근골 골절
15. 수근부 주상골ㆍ월상골간 인대 파열
16. 수근중수골 관절의 탈구 또는 골절탈구
17. 다발성 중수골 골절
18. 중수수지관절의 골절 및 탈구
19. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합
술을 시행하지 않은 상해
20. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행하지 않은 상해
21. 고관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
22. 비골 간부 골절 또는 골두 골절
23. 족관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
24. 족관절 내과, 외과 또는 후과 골절
25. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접
합술을 시행하지 않은 상해
26. 16치 이상 18치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
27. 그 밖에 7급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 경도인 상해(수술을 시행하
지 않은 경우에 해당한다)
2. 상악골, 하악골, 치조골 등의 안면 두개골 골절
3. 외상성 시신경병증
4. 외상성 안검하수로 수술을 시행한 상해
5. 복합 고막 파열
6. 혈흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시
행하지 않은 상해
7. 3개 이상의 다발성 늑골 골절
8. 각종 돌기 골절(극돌기, 횡돌기) 또는 후궁 골절
9. 견관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
10. 상완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절(경과
골절, 과간 골절, 내과 골절, 소두 골절 등을 말한다)로
수술을 시행하지 않은 상해
11. 주관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
12. 중수골 골절

55

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
8급

240
만원

300
만원

9급

240
만원

240
만원

10급

160
만원

200
만원

56

상해 내용
13. 수지골의 근위지간 또는 원위지간 골절 탈구
14. 다발성 수지골 골절
15. 무지 중수지관절 측부인대 파열
16. 골반환이 안정적인 골반골 골절(천골 골절 및 미골 골
절을 포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해
17. 슬관절 십자인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해
18. 3개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해
19. 수족지골 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해
20. 사지의 근 또는 건 파열로 1~2개의 근 또는 건 봉합
술을 시행한 상해
21. 사지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행하지 않
은 상해
22. 사지의 감각 신경 손상으로 수술을 시행한 상해
23. 사지의 다발성 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술
을 시행한 상해
24. 사지의 연부 조직 손상으로 피부 이식술이나 국소 피
판술을 시행한 상해
25. 13치 이상 15치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
26. 그 밖에 8급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 안면부의 비골 골절로 수술을 시행한 상해
2. 2개 이하의 단순 늑골골절
3. 고환 손상으로 수술을 시행한 상해
4. 음경 손상으로 수술을 시행한 상해
5. 흉골 골절
6. 추간판 탈출증
7. 흉쇄관절 탈구
8. 주관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행하
지 않은 상해
9. 요수근관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간
관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다.)
10. 수지골 골절로 수술을 시행한 상해
11. 수지관절 탈구
12. 슬관절 측부인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해
13. 2개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해
14. 수족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행한 상해
15. 그 밖에 명기되지 않은 견열골절 등 제불완전골절
16. 아킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파
열로 수술을 시행하지 않은 상해
17. 수족지 신전건 1개의 파열로 건 봉합술을 시행한 상해
18. 사지의 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행
한 상해
19. 11치 이상 12치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
20. 그 밖에 9급에 해당한다고 인정되는 상해
1. 3cm 이상 안면부 열상
2. 안검과 누소관 열상으로 봉합술과 누소관 재건술을 시행
한 상해
3. 각막, 공막 등의 열상으로 일차 봉합술만 시행한 상해
4. 견관절부위의 회전근개 파열로 수술을 시행하지 않은 상해
5. 외상성 상부관절와순 파열 중 수술을 시행하지 않은 상해
6. 수족지관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해
7. 하지 3대 관절의 혈관절증
8. 연부조직 또는 피부 결손으로 수술을 시행하지 않은 상해
9. 9치 이상 10치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
10. 그 밖에 10급에 해당한다고 인정되는 상해

한도금액
상해 2016.
2016.
급별 3.31 이전 4.1 이후
사고
사고
11급

160
만원

12급

80
만원

13급

80
만원

14급

80
만원

상해 내용

160
만원

1. 뇌진탕
2. 안면부의 비골 골절로 수술을 시행하지 않는 상해
3. 수지골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해
4. 수족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행하지
않은 상해
5. 6치 이상 8치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
6. 그 밖에 11급에 해당한다고 인정되는 상해
120
1. 외상 후 급성 스트레스 장애
만원 2. 3cm 미만 안면부 열상
3. 척추 염좌
4. 사지 관절의 근 또는 건의 단순 염좌
5. 사지의 열상으로 창상 봉합술을 시행한 상해(길이에 관
계없이 적용한다)
6. 사지 감각 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해
7. 4치 이상 5치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
8. 그 밖에 12급에 해당한다고 인정되는 상해
80
1. 결막의 열상으로 일차 봉합술을 시행한 상해
만원 2. 단순 고막 파열
3. 흉부 타박상으로 늑골 골절 없이 흉부의 동통을 동반한 상해
4. 2치 이상 3치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
5. 그 밖에 13급에 해당한다고 인정되는 상해
50만원 1. 방광, 요도, 고환, 음경, 신장, 간, 지라 등 손상으로 수
술을 시행하지 않은 상해
2. 수족지 관절 염좌
3. 사지의 단순 타박
4. 1치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해
5. 그 밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해

2. 영역별 세부지침
영역

공통

두부

내용
가. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 2가지 이상의 상해가 중복된
경우에는 가장 높은 등급에 해당하는 상해부터 하위 3등급(예:
상해내용이 2급에 해당하는 경우에는 5급까지) 사이의 상해가 중
복된 경우에만 가장 높은 상해 내용의 등급보다 한 등급 높은 금
액으로 배상(이하 "병급"이라 한다)한다.
나. 일반 외상과 치과보철을 필요로 하는 상해가 중복된 경우에는 각
각의 상해 등급별 금액을 배상하되, 그 합산액이 1급의 금액을
초과하지 않는 범위에서 배상한다.
다. 1개의 상해에서 2개 이상의 상향 또는 하향 조정의 요인이 있을
때 등급 상향 또는 하향 조정은 1회만 큰 폭의 조정을 적용한다.
다만, 상향 조정 요인과 하향 조정 요인이 여러 개가 함께 있을
때에는 큰 폭의 상향 또는 큰 폭의 하향 조정 요인을 각각 선택
하여 함께 반영한다.
라. 재해 발생 시 만 13세 미만인 사람은 소아로 인정한다.
마. 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술, 유경 피판술, 원거리 피
판술, 국소 피판술이나 피부 이식술을 시행할 경우 안면부는 1등
급 상위등급을 적용하고, 수부, 족부에 국한된 손상에 대해서는
한 등급 아래의 등급을 적용한다.
가. "뇌손상"이란 국소성 뇌손상인 외상성 두개강안의 출혈(경막상·하
출혈, 뇌실 내 및 뇌실질 내 출혈, 거미막하 출혈 등을 말한다) 또
는 경막하 수활액낭종, 거미막 낭종, 두개골 골절(두개 기저부 골
절을 포함한다) 등과 미만성 축삭손상을 포함한 뇌좌상을 말한다.

57

영역

두부

흉 · 복부

척추

상
·
하지

58

공통

내용
나. 4급 이하에서 의식 외에 뇌신경 손상이나 국소성 신경학적 이상
소견이 있는 경우 한 등급을 상향조정할 수 있다.
다. 신경학적 증상은 글라스고우 혼수척도(Glasgow coma scale)로
구분하며, 고도는 8점 이하, 중등도는 9 ∼ 12점, 경도는 13 ∼
15점을 말한다.
라. 글라스고우 혼수척도는 진정치료 전에 평가하는 것을 원칙으로
한다.
마. 글라스고우 혼수척도 평가 시 의식이 있는 상태에서 기관지 삽관
이 필요한 경우는 제외한다.
바. 의무기록 상 의식상태가 혼수(coma)와 반혼수(semicoma)는 고
도, 혼미(stupor)는 중등도, 기면(drowsy)은 경도로 본다.
사. 두피 좌상, 열창은 14급으로 본다.
아. 만성 경막하 혈종으로 수술을 시행한 경우에는 6급 2호를 적용한다.
자. 외상 후 급성 스트레스 장애는 다른 진단이 전혀 없이 단독 상병
으로 외상 후 1개월 이내 발병된 경우에 적용한다.
심장타박(6급)의 경우, ①심전도에서 Tachyarrythmia 또는 ST변화
또는 부정맥, ②심초음파에서 심낭액증가소견이 있거나 심장벽운동저
하, ③심장효소치증가(CPK-MB, and Troponin T)의 세가지 요구 충
족 시 인정한다.
가. 완전 마비는 근력등급 3 이하인 경우이며, 불완전 마비는 근력등
급 4인 경우로 정한다.
나. 척추관 협착증이나 추간판 탈출증이 외상으로 증상이 발생한 경
우나 악화된 경우는 9급으로 본다.
다. 척주 손상으로 인하여 신경근증 이나 감각이상을 호소하는 경우
는 9급으로 본다.
라. 마미증후군은 척수손상으로 본다.
가. 2급부터 11급까지의 내용 중 사지 골절에서 별도로 상해 등급이
규정되지 않은 경우, 보존적 치료를 시행한 골절은 해당 등급에
서 2급 낮은 등급을 적용하며, 도수 정복 및 경피적 핀고정술을
시행한 경우에는 해당 등급에서 1급 낮은 등급을 적용한다.
나. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 개방성 골절 또는 탈구에서
거스틸로 2형 이상(개방창의 길이가 1cm 이상인 경우를 말한다)
의 개방성 골절 또는 탈구에서만 1등급 상위 등급을 적용한다.
다. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 "수술적 치료를 시행하지 않은
"이라고 명기되지 않은 각 등급 손상 내용은 수술적 치료를 시행
한 경우를 말하며, 보존적 치료를 시행한 경우가 따로 명시되지
않은 경우는 두 등급 하향 조정함을 원칙으로 한다.
라. 양측 또는 단측을 별도로 규정한 경우에는 병합하지 않으나, 별
도 규정이 없는 양측 손상인 경우에는 병합한다.
마. 골절에 주요 말초신경의 손상 동반 시 해당 골절보다 1등급 상위
등급을 적용한다.
바. 재접합술을 시행한 절단소실의 경우 해당부위의 절단보다 2급 높
은 등급을 적용한다.
사. 아절단은 완전 절단에 준한다.
아. 관절 이단의 경우는 상위부 절단으로 본다.
자. 골절 치료로 인공관절 치환술 시행할 경우 해당부위의 골절과 동
일한 등급으로 본다.
차. 사지 근 또는 건의 부분 파열로 보존적으로 치료한 경우 근 또는
건의 단순 염좌(12급)로 본다.
카. 사지 관절의 인공관절 재치환 시 해당 부위 골절보다 1등급 높은
등급을 적용한다.
타. 보존적으로 치료한 사지 주요관절 골절 및 탈구는 해당관절의 골
절 및 탈구보다 3등급 낮은 등급을 적용한다.
파. 수술을 시행한 사지 주요 관절 탈구는 해당 관절의 보존적으로
치료한 탈구보다 2등급 높은 등급을 적용한다.
하. 동일 관절 혹은 동일 골의 손상은 병합하지 않으며 상위 등급을
적용한다

영역

공통

상지
상
·
하지

하지

내용
거. 분쇄 골절을 형성하는 골절선은 선상 골절이 아닌 골절선으로 판
단한다.
너. 수족지 절단 시 절단부위에 따른 차이는 두지 않는다.
더. "근, 건, 인대 파열"이란 완전 파열을 말하며, 부분 파열은 수술을
시행한 경우에 완전 파열로 본다.
러. 사지골 골절 중 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 사지골 골절
(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절로 본다. 다만, 관혈적 정
복술을 시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.
머. 사지골 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 본다.
버. 소아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다
만, 성장판 손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일
한 등급을 적용한다.
서. 주요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요
동맥 또는 정맥이란 수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요
한 경우를 말하며, "다발성 혈관 손상"이란 2개 부위 이상의 주
요 동맥 또는 정맥의 손상을 말한다.
가. 상부관절순 파열은 외상성 파열만 인정한다.
나. 회전근개 파열 개수에 따른 차등을 두지 않는다.
다. "근, 건, 인대 파열"이란 완전 파열을 말하며, 부분 파열은 수술을
시행한 경우에 완전 파열로 본다.
라. 사지골 골절 중 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 사지골 골절
(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절로 본다. 다만, 관혈적 정
복술을 시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.
마. 사지골 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 본다.
바. 소아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다
만, 성장판 손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일
한 등급을 적용한다.
사. 6급의 견관절 탈구에서 재발성 탈구를 초래할 수 있는 해부학적
병변이 병발된 경우는 수술 여부에 상관없이 6급을 적용한다.
아. 견봉 쇄골간 관절 탈구, 관절낭 또는 견봉 쇄골간 인대 파열은
견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열에 포함되고, 견봉
쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열로 수술한 경우 7급을 적
용하며, 부분 파열로 보존적 치료를 시행한 경우 9급을 적용하고,
단순 염좌의 경우 12급을 적용한다.
자. 주요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요
동맥 또는 정맥이란 수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요
한 경우를 말하며, "다발성 혈관 손상"이란 2부위 이상의 주요
동맥 또는 정맥의 손상을 말한다.
가. 양측 치골지 골절, 치골 상하지 골절 등에서는 병급하지 않는다.
나. 천골 골절, 미골 골절은 골반골 골절로 본다.
다. 슬관절 십자인대 파열은 전후방 십자인대의 동시 파열이 별도로
규정되어 있으므로 병급하지 않으나 내외측 측부인대 동시 파열,
십자인대와 측부인대 파열, 반월상 연골판 파열 등은 병급한다.
라. 후경골건 및 전경골건 파열은 족관절 측부인대 파열로 수술을 시
행한 경우의 등급으로 본다.
마. 대퇴골 또는 경비골의 견열성 골절의 경우, 동일 관절의 인대 손상
에 대하여 수술적 치료를 시행한 경우는 인대 손상 등급으로 본다.
바. 경골 후과의 단독 골절 시 족관절 내과 또는 외과의 골절로 본다.
사. 고관절이란 대퇴골두와 골반골의 비구를 포함하며, "골절 탈구"란
골절과 동시에 관절의 탈구가 발생한 상태를 말한다.
아. 불안정성 골반 골절은 골반환을 이루는 골간의 골절 탈구를 포함
한다.
자. "하지의 3대 관절"이란 고관절, 슬관절, 족관절을 말한다.
차. 슬관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열은 인대 복원수술을 시
행하거나 완전 파열에 준하는 파열에 적용한다.
카. 골반환이 안정적인 골반골의 수술을 시행한 골절은 치골 골절로
수술한 경우 등을 포함한다.

59

[자동차 손해배상 보장법 시행령 별표 2]
후유장애의 구분과 책임보험금의 한도금액
한도금액
장애 2016.
2016.
급별 3. 31이전 4. 1이후
사고
사고
1급

1억원

1억
5,000
만원

2급

9,000
만원

1억
3,500
만원

3급

8,000
만원

1억
2,000
만원

4급

7,000
만원

1억
500
만원

5급

6,000
만원

9,000
만원

60

신체장애 내용
1. 두 눈이 실명된 사람
2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람
3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아
항상 보호를 받아야 하는 사람
4. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보호를
받아야 하는 사람
5. 반신불수가 된 사람
6. 두 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람
7. 두 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람
8. 두 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람
9. 두 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람
1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.02 이하로
된 사람
2. 두 눈의 시력이 각각 0.02 이하로 된 사람
3. 두 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람
4. 두 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람
5. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아
수시로 보호를 받아야 하는 사람
6. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로 보호
를 받아야 하는 사람
1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.06 이하로
된자
2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사
람
3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아
일생 동안 노무에 종사할 수 없는 사람
4. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생 동안
노무에 종사할 수 없는 사람
5. 두 손의 손가락을 모두 잃은 사람
1. 두 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람
2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은
사람
3. 고막이 전부 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두
귀의 청력을 완전히 잃은 사람
4. 한쪽 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람
5. 한쪽 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람
6. 두 손의 손가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람
7. 두 발을 족근중족(Lisfranc) 관절 이상의 부위에서 잃은
사람
1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.1 이하로 된
사람
2. 한쪽 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람
3. 한쪽 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람
4. 한쪽 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람
5. 한쪽 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람
6. 두 발의 발가락을 모두 잃은 사람
7. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아
특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람
8. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬
운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람

한도금액
장애 2016.
2016.
급별 3. 31이전 4. 1이후
사고
사고
6급

5,000
만원

7,500
만원

7급

4,000
만원

6,000
만원

8급

3,000
만원

4,500
만원

신체장애 내용
1. 두 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람
2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가
남은 사람
3. 고막이 대부분 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두
귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰 말소
리를 알아듣지 못하게 된 사람
4. 한 귀가 전혀 들리지 아니하게 되고 다른 귀의 청력이
40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아
듣지 못하게 된 사람
5. 척주에 뚜렷한 기형이나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람
6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람
7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람
8. 한쪽 손의 5개 손가락을 잃거나 한쪽 손의 엄지손가락
과 둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 잃은 사람
1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.6 이하로 된
사람
2. 두 귀의 청력이 모두 40센티미터 이상의 거리에서는
보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람
3. 한쪽 귀가 전혀 들리지 아니하게 되고 다른 쪽 귀의 청
력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아
듣지 못하게 된 사람
4. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 손쉬운
노무 외에는 종사하지 못하는 사람
5. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는
종사하지 못하는 사람
6. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 잃은 사람 또는
한쪽 손의 엄지 손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3
개 이상의 손가락을 잃은 사람
7. 한쪽 손의 5개의 손가락 또는 한쪽 손의 엄지손가락과
둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 제대로 못쓰게
된 사람
8. 한쪽 발을 족근중족 관절 이상의 부위에서 잃은 사람
9. 한쪽 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람
10. 한쪽 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은
사람
11. 두 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람
12. 외모에 뚜렷한 흉터가 남은 사람
13. 양쪽의 고환을 잃은 사람
1. 한쪽 눈이 시력이 0.02 이하로 된 사람
2. 척추에 운동장애가 남은 사람
3. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은
사람
4. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 제대로 못쓰게
된 사람 또는 한쪽 손의 엄지손가락이나 둘째손가락을
포함하여 3개 이상의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람
5. 한쪽 다리가 5센티미터 이상 짧아진 사람
6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된
사람
7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된
사람
8. 한쪽 팔에 가관절이 남은 사람
9. 한쪽 다리에 가관절이 남은 사람
10. 한쪽 발의 발가락을 모두 잃은 사람
11. 비장 또는 한쪽의 신장을 잃은 사람

61

한도금액
장애 2016.
2016.
급별 3. 31이전 4. 1이후
사고
사고
9급

2,250
만원

3,800
만원

10급

1,880
만원

2,700
만원

11급

1,500
만원

2,300
만원

62

신체장애 내용
1. 두 눈의 시력이 각각 0.6 이하로 된 사람
2. 한쪽 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람
3. 두 눈에 반맹증·시야협착 또는 시야결손이 남은 사람
4. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람
5. 코가 결손되어 그 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람
6. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람
7. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 보통의
말소리를 알아듣지 못하게 된 사람
8. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰
말소리를 알아듣지 못하고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터
이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게
된 사람
9. 한쪽 귀의 청력을 완전히 잃은 사람
10. 한쪽 손의 엄지손가락을 잃은 사람 또는 둘째손가락
을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람 또는 엄지손
가락과 둘째손가락 외의 3개의 손가락을 잃은 사람
11. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을
제대로 못쓰게 된 사람
12. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의
발가락을 잃은 사람
13. 한쪽 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람
14. 생식기에 뚜렷한 장애가 남은 사람
15. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아
노무가 상당한 정도로 제한된 사람
16. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한
정도로 제한된 사람
1. 한쪽 눈이 시력이 0.1 이하로 된 사람
2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람
3. 14개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람
4. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰
말소리를 알아듣지 못하게 된 사람
5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서 보통의
말소리를 듣는 데 지장이 있는 사람
6. 한쪽 손의 둘째손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과
둘째 가락 외의 2개의 손가락을 잃은 사람
7. 한쪽 손의 엄지손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는
한쪽 손의 둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대
로 못쓰게 된 사람 또는 한 쪽 손의 엄지손가락과 둘째
손가락 외의 3개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람
8. 한쪽 다리가 3센티미터 이상 짧아진 사람
9. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을
잃은 사람
10. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장
애가 남은 사람
11. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한
장애가 남은 사람
1. 두 눈이 모두 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 남거나
뚜렷한 운동장애가 남은 사람
2. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 장애가 남은 사람
3. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 결손이 남은 사람
4. 한쪽 귀의 청력이 40센티미터 이상의 거리에서는 보통
의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람
5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 작은
말소리를 알아듣지 못하게 된 사람
6. 척주에 기형이 남은 사람

한도금액
장애 2016.
2016.
급별 3. 31이전 4. 1이후
사고
사고
11급

1,500
만원

2,300
만원

12급

1,250
만원

1,900
만원

13급

1,000
만원

1,500
만원

14급

630
만원

1,000
만원

신체장애 내용
7. 한쪽 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 잃은 사람
8. 한쪽 손의 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는
한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 2개의 손가
락을 제대로 못쓰게 된 사람
9. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락
을 제대로 못쓰게 된 사람
10. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남은 사람
11. 10개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람
1. 한쪽 눈의 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 있거나 뚜렷
한 운동장애가 남은 사람
2. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장애가 남은 사람
3. 7개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람
4. 한쪽 귀의 귓바퀴가 대부분 결손된 사람
5. 쇄골, 흉골, 늑골, 견갑골 또는 골반골에 뚜렷한 기형이
남은 사람
6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가 남은
사람
7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가
남은 사람
8. 장관골에 기형이 남은 사람
9. 한쪽 손의 가운데손가락이나 넷째손가락을 제대로 못쓰
게 된 사람
10. 한쪽 발의 둘째발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의
둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 잃은 사람 또
는 한쪽 발의 가운데 발가락 이하의 3개의 발가락을
잃은 사람
11. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을
제대로 못쓰게 된 사람
12. 국부에 뚜렷한 신경증상이 남은 사람
13. 외모에 흉터가 남은 사람
1. 한쪽 눈의 시력이 0.6 이하로 된 사람
2. 한쪽 눈에 반맹증, 시야협착 또는 시야결손이 남은 사람
3. 두 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 남거나 속눈썹에 결손
이 남은 사람
4. 5개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람
5. 한쪽 손의 새끼손가락을 잃은 사람
6. 한쪽 손의 엄지손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람
7. 한쪽 손의 둘째손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람
8. 한쪽 손의 둘째손가락의 끝관절을 굽히고 펼 수 없게 된
사람
9. 한쪽 다리가 1센티미터 이상 짧아진 사람
10. 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개
를 잃은 사람
11. 한쪽 발의 둘째발가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는
한쪽 발이 둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 제
대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 발의 가운데 발가락
이하의 발가락 3개를 제대로 못쓰게 된 사람
1. 한쪽 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 있거나 속눈썹에 결
손이 남은 사람
2. 3개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람
3. 한쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말
소리를 알아듣지 못하게 된 사람
4. 팔의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람
5. 다리의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람
6. 한쪽 손의 새끼손가락을 제대로 못쓰게 된 사람

63

한도금액
장애 2016.
2016.
급별 3. 31이전 4. 1이후
사고
사고
14급

630
만원

1,000
만원

신체장애 내용
7. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 손가락 마디
뼈의 일부를 잃은 사람
8. 한 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 손가락 끝관절
을 제대로 못쓰게 된 사람
9. 한 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개를
제대로 못쓰게 된 사람
10. 국부에 신경증상이 남은 사람

비고
1. 신체장애가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장애에 해당하는 장애등급보다 한 등급
높은 금액으로 배상한다.
2. 시력의 측정은 국제식 시력표로 하며, 굴절 이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로
교정시력을 측정한다.
3. "손가락을 잃은 것"이란 엄지손가락은 지관절, 그 밖의 손가락은 제1지관절 이상을 잃
은 경우를 말한다.
4. "손가락을 제대로 못쓰게 된 것"이란 손가락 끝부분의 2분의 1 이상을 잃거나 중수지
관절 또는 제1지관절(엄지손가락의 경우에는 지관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가
남은 경우를 말한다.
5. "발가락을 잃은 것"이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다.
6. "발가락을 제대로 못쓰게 된 것"이란 엄지발가락은 끝관절의 2분의 1 이상을, 그 밖
의 발가락은 끝관절 이상을 잃거나 중족지관절 또는 제1지관절(엄지발가락의 경우에
는 지관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말한다.
7. "흉터가 남은 것"이란 성형수술을 한 후에도 육안으로 식별이 가능한 흔적이 있는 상
태를 말한다.
8. "항상 보호를 받아야 하는 것"이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등을 다른
사람에게 의존하여야 하는 것을 말한다.
9. "수시로 보호를 받아야 하는 것"이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등은 가
능하나, 그 외의 일은 다른 사람에게 의존하여야 하는 것을 말한다.
10. "항상보호 또는 수시보호를 받아야 하는 기간"은 의사가 판정하는 노동능력상실기간
을 기준으로 하여 타당한 기간으로 정한다.
11. "제대로 못 쓰게 된 것"이란 정상기능의 4분의 3 이상을 상실한 경우를 말하고, "뚜
렷한 장애가 남은 것"이란 정상기능의 2분의 1 이상을 상실한 경우를 말하며, "장애
가 남은 것"이란 정상기능의 4분의 1 이상을 상실한 경우를 말한다.
12. "신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는
종사할 수 없는 것"이란 신경계통의 기능 또는 정신기능의 뚜렷한 장애로 노동능력
이 일반인의 4분의 1 정도만 남아 평생 동안 특별히 쉬운 일 외에는 노동을 할 수
없는 사람을 말한다.
13. "신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 것"이
란 노동능력이 어느 정도 남아 있으나 신경계통의 기능 또는 정신기능의 장애로 종
사할 수 있는 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우로서 다음 각 목의 어느 하
나에 해당하는 경우를 말한다.
가. 신체적 능력은 정상이지만 뇌손상에 따른 정신적 결손증상이 인정되는 경우
나. 전간(癲癎) 발작과 현기증이 나타날 가능성이 의학적·타각적(他覺的) 소견으로 증
명되는 사람
다. 사지에 경도(輕度)의 단마비(單痲痹)가 인정되는 사람
14. "흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할 수
없는 것"이란 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남은 경
우를 말한다.
15. "흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 것"이란 중
등도(中等度)의 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 2분의 1 정도만 남은 경
우를 말한다.
16. "흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 것"이란 중등도의 흉
복부 장기의 장애로 취업가능한 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우를 말한다.

64

업무용 애니카 자동차보험 특별약관 목차
제1편. 운전가능자에 대한 제한
피보험자동차를 운전할 수 있는 자에 대하여 제한하는 특약으로 기명피보험
자와의 관계(가족 또는 부부 등의 관계)를 기준으로 하는 운전자 한정특약과
운전자의 연령을 기준으로 하는 연령한정특약으로 구성되어 있습니다. 이 특
약에 가입할 경우 일부 보험료를 절감하는 효과는 있으나 운전 가능자 이외
의 자가 운전할 경우 발생한 사고에 대해서는 대인배상Ⅰ(책임보험)을 제외
한 담보는 보상을 받을 수 없으므로 주의하셔야 합니다.

운전자 연령제한 ·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·68
[1] 운전자연령 만21세이상 한정운전 특별약관 ···································68
[2] 운전자연령 만24세이상 한정운전 특별약관 ···································68
[3] 운전자연령 만26세이상 한정운전 특별약관 ···································69
[4] 운전자연령 만30세이상 한정운전 특별약관 ···································70
[5] 운전자연령 만35세이상 한정운전 특별약관 ···································71
[6] 운전자연령 만43세이상 한정운전 특별약관 ···································71
[7] 운전자연령 만48세이상 한정운전 특별약관 ···································72
[8] 운전자연령 만49세이하 한정운전 특별약관 ···································73
[9] 운전자연령 만55세이하 한정운전 특별약관 ···································74
[10] 운전자연령 만65세이하 한정운전 특별약관 ·································75

운전자 범위제한 ·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·76
[11] 가족운전자 한정운전 특별약관 ····················································76
[12] 부부운전자 한정운전 특별약관 ····················································76
[13] 기명피보험자 1인 한정운전 특별약관 ·······································77
[14] 임직원운전자 한정운전 특별약관 ·················································78
[15] 임시운전자 특별약관 ···································································79
[16] 대리운전 중 사고보상 특별약관 ··················································79

제2편. 자기신체사고(자동차상해 포함) 및 자기차량손해 보상 확대
이 특약들을 선택 가입함으로써 자기신체사고(자동차상해 포함) 또는 자기차
량손해와 관련된 사고 발생시 보통약관에서 보장되는 내용 이외에 해당 특별
약관에서 보장하는 내용을 추가적으로 보상을 받을 수 있습니다.

1장. 자기신체사고(자동차상해 포함)의 보장확대 ·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·80
[17] 자동차상해 특별약관 ···································································80
[17-1] 법인 직원 자동차상해 추가 특별약관 ··································81
[18] 상해간병비지원 특별약관Ⅲ ·························································81
[19] 주말·휴일 확대보상 특별약관Ⅱ ··················································82
[20] 상급병실료지원 특별약관 ····························································83

2장. 자기차량사고의 보장확대 ·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·84
[21] 렌트비용지원 특별약관Ⅱ ····························································84
[21-1] 렌트자동차 손해보상 추가 특별약관 ···································85
[22] 차량 신규등록비용지원 특별약관Ⅱ ·············································86
[23] 원격지사고시 운반비용지원 특별약관 ··········································86

65

[24] 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관 ······································87
[24-1] 원격지사고시 복귀비용 지원 추가 특별약관 ····························87
[25] 교통비 지원 특별약관 ······································································88
[26] 무보험자동차에 의한 차량손해지원 특별약관 ···································88
[27] 다른 자동차 차량손해지원 특별약관 ················································90
[28] 차량단독사고 손해보상 특별약관 ·····················································93
[28-1] 자기차량손해 침수해 한정 보상 특별약관 ································94
[29] 전기차 배터리 신가보상 특별약관 ····················································95

제3편. 사고처리시 소요되는 비용
이 특약을 선택 가입함으로써 자동차보험의 보통약관에서 보장하는 비용 이
외에 교통사고와 관련하여 추가로 발생되는 비용을 보상받을 수 있습니다.
[30] 법률비용지원 특별약관Ⅳ ·································································97
[30-1] 벌금제외 추가특별약관Ⅳ ·························································99
[30-2] 변호사 선임비용 한정 추가 특별약관Ⅳ ···································99
[31] 법률비용 지원 특별약관Ⅴ ·······························································100

제4편. 긴급출동서비스
이 특약을 선택 가입함으로써 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 발생
한 차량관련 각종 문제를 해결할 수 있는 서비스를 받으실 수 있습니다.
[32] 애니카서비스 특별약관 ····································································103
[32-1] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관 ··········································104
[32-2] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관(전기차) ······························105
[32-3] 차량 진단 Door to Door 서비스 추가특별약관 ·····················105
[33] 애니카서비스(중형화물승합) 특별약관 ··············································106
[34] 애니카서비스 군용자동차 특별약관 ··················································108

제5편. 보험료 납입
이 특약을 선택 가입함으로써 보험료의 납입 방법과 결재수단 등을 선택하
실 수 있습니다.
[35] 보험료 분할납입 특별약관 ·······························································111
[36] 신용카드이용 보험료납입 특별약관 ··················································111
[37] 보험료 자동납입 특별약관 ·····························································112

제6편. 친환경 상품
[38] Eco e-약관(전자메일) 등에 관한 할인 특별약관 ····························114
[39] Eco리싸이클부품사용 특별약관 ························································114
[40] Eco 마일리지 특별약관 ···································································115
[40-1] Eco 마일리지 환급금 정산 특별약관 ·······································117

66

제7편. 기타 특별약관
이 특약에 선택 가입함으로써 보통약관에서 보장하는 비용 이외에 교통사고
와 관련하여 추가로 발생되는 비용을 보상받거나 특수한 상황에서 사고가
발생할 경우 보장받으실 수 있습니다.
[41] 나눔 친서민 특별약관 ······································································118
[42] 다른 자동차 운전담보 특별약관 ·······················································119
[43] 의무보험 일시담보 특별약관 ··························································120
[44] 유상운송 위험담보 특별약관 ····························································121
[45] 기계장치에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관 ······································121
[46] 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 특별약관 ····································121
[46-1] 시설대여자동차 추가 특별약관 ·················································122
[47] 관용자동차에 관한 특별약관 ····························································123
[47-1] 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관 ·····························124
[47-2] 군경 직무수행 중 탑승자상해 추가특별약관 ····························124
[48] 공작용자동차에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관 ·····························124
[49] 농경용자동차에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관 ·····························124
[50] 주차위반 피견인차량에 관한 대물배상책임담보 특별약관 ···············124
[51] 시험용 운행담보 특별약관 ·······························································125
[52] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관 ········································125
[53] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관(무선통신형) ·····················126
[54] 지정대리청구에 관한 특별약관 ·························································127
[55] 대물배상 확대 특별약관 ···································································128
[56] 품질인증부품 사용 특별약관 ····························································128
[57] 첨단안전장치 장착차량 할인 특별약관 ·············································129
[58] 장애인 전용 보험 전환 특별약관 ·····················································130
[59] 자율주행차 위험담보 특별약관 ·························································132
[59-1] 자율주행차 유상운송 위험담보 특별약관 ··································133
[60] 군용자동차에 관한 특별약관 ····························································134
[60-1] 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관 ·····························134
[60-2] 군경 직무수행 중 상해 추가특별약관 ······································135
[60-3] 군용자동차 탑승자상해보험 추가 특별약관 ······························135
[61] 물류업체 전용 미운행일 정산 특별약관 ···········································137

67

업무용 애니카 자동차보험 특별약관
제1편. 운전가능자에 대한 제한
운전자 연령제한
[1] 운전자연령 만21세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만21세 이상으로 한정하는 경우에는 이
특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만21세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만21세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고
일 현재 만21세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[2] 운전자연령 만24세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만24세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
68

① 회사는 이 특별약관에 의하여 만24세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만24세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만24세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[3] 운전자연령 만26세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만26세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만26세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보

69

장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만26세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만26세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[4] 운전자연령 만30세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만30세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만30세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만30세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만30세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

70

[5] 운전자연령 만35세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만35세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만35세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만35세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만35세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[6] 운전자연령 만43세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만43세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만43세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해

71

2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만43세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만43세미만의 사람을 말합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[7] 운전자연령 만48세이상 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만48세이상으로 한정하는 경우에는 이 특
별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만48세미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에
발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하
여는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', ‘자기
신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손
해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해
2. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지
의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ
와 대물배상', ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’의 손해1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만,
자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는
그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보
장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는
경우에 한하여 보험금을 지급합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 만48세미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일
현재 만48세미만의 사람을 말합니다.

72

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[8] 운전자연령 만49세이하 한정운전 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만35세 이상이면서(*1), 다음 ①과 ②에 모두
해당하는 경우 자동으로 적용됩니다.
① '기명피보험자 1인 한정운전 특별약관' 또는 '부부운전자 한정운전 특별약관'을
가입한 경우
② 위 '①'에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만49세 이하인 경우(*2)
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 시작일에 만35세
이상인 경우를 말합니다.
(*2) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 종료일에 만49세
이하인 경우를 말합니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 '피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만49세 이하로 한정하는 경우(*1)에는 이
특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만49세 이하인 사람을 말합
니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만50세 이상의 자(*1)가 피보험자동차를 운전하던
중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위'①'의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여
는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', '자기
신체사고' 또는 '자동차상해특별약관', ‘무보험자동차에의한상해','자기차량손해'
또는 '차량단독사고 손해보상 특별약관'의 손해
2. 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까
지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상
Ⅱ와 대물배상','자기신체사고', '자동차상해특별약관','자기차량손해', '차량단독
사고 손해보상 특별약관'의 손해주1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해주1). 다
만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에
는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상
보장법」제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만50세 이상인 사람을 말합
니다.
(주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

73

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다

5. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[9] 운전자연령 만55세이하 한정운전 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만35세 이상이면서(*1), 다음 ①과 ②에 모두
해당하는 경우 자동으로 적용됩니다.
① '기명피보험자 1인 한정운전 특별약관' 또는 '부부운전자 한정운전 특별약관'을 가
입한 경우
② 위 '①'에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만50세 이상 만 55세이하인 경우(*2)
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 시작일에 만35세
이상인 경우를 말합니다.
(*2) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 종료일에 만55세
이하인 경우를 말합니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 '피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만55세 이하로 한정하는 경우(*1)에는 이
특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만55세이하인 사람을 말합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만56세 이상의 자(*1)가 피보험자동차를 운전하던
중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위'①'의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여
는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', '자기
신체사고' 또는 '자동차상해특별약관', '무보험자동차에의한상해','자기차량손해'
또는 '차량단독사고 손해보상 특별약관'의 손해
2. 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까
지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상
Ⅱ와 대물배상' '자기신체사고', '자동차상해특별약관','자기차량손해', '차량단독
사고 손해보상 특별약관'의 손해주1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해주1). 다
만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에
는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상
보장법」제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만56세 이상인 사람을 말합
니다.
(주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

74

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다

5. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[10] 운전자연령 만65세이하 한정운전 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만35세 이상이면서(*1), 다음 ①과 ②에 모두
해당하는 경우 자동으로 적용됩니다.
① '기명피보험자 1인 한정운전 특별약관' 또는 '부부운전자 한정운전 특별약관'을 가
입한 경우
② 위 '①'에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만56세 이상 만 65세이하인 경우(*2)
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 시작일에 만35세
이상인 경우를 말합니다.
(*2) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 보험계약의 보험기간 종료일에 만65세
이하인 경우를 말합니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 '피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만65세 이하로 한정하는 경우(*1)에는 이
특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만65세 이하인 사람을 말합
니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 이 특별약관에 의하여 만66세 이상의 자(*1)가 피보험자동차를 운전하던
중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
② 위'①'의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여
는 보험금을 지급합니다.
1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회
사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', '자기
신체사고' 또는 '자동차상해특별약관', '무보험자동차에의한상해','자기차량손해'
또는 '차량단독사고 손해보상 특별약관'의 손해
2. 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까
지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상
Ⅱ와 대물배상' '자기신체사고', '자동차상해특별약관','자기차량손해', '차량단독
사고 손해보상 특별약관'의 손해주1)
3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험
자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해
중에서 보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해주1). 다
만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에
는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상
보장법」제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
▶ 용어풀이
(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만66세 이상인 사람을 말합
니다.
(주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

75

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

5. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

운전자 범위제한
[11] 가족운전자 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 '회사'라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 '기명피
보험자'라 합니다)와 그 가족으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따
라 보상합니다.
▶ 용어풀이
이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 아래의 사람을 말합니다.
① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
② 기명피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계
배우자 제외)
③ 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자
④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는
양녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)
⑤ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의
배우자

2. 보상하지 아니하는 손해
회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 가족 이외의 자가 피보험자동차를
운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음
중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.
1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의
사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대
물배상', ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단
독사고 손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해1)
2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자
동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서
보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만, 자동차 취
급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을
초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보장법｣ 제5조, 같
은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[12] 부부운전자 한정운전 특별약관
1. 보상내용
76

보험회사(이하 '회사'라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 '기명피
보험자'라 합니다)와 그 배우자로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따
라 보상합니다.
▶ 용어풀이
배우자란 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자를
말합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 배우자 이외의 자가 피보험자동차
를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다
음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.
1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의
사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대
물배상', ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단
독사고 손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해1)
2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자
동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서
보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만, 자동차 취
급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을
초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보장법｣ 제5조, 같
은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[13] 기명피보험자 1인 한정운전 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 '회사'라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보
험자동차'라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 '기명피
보험자'라 합니다) 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상
합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던
중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느
하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.
1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의
사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대
물배상', ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단
독사고 손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해1)
2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자
동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서
보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해1). 다만, 자동차 취
급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을
초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차 손해배상보장법｣ 제5조, 같
은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

77

3. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.

4. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[14] 임직원운전자 한정운전 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 피보험자동차가 법인소유 승용자동차인 경우에 한하여 가입할 수 있
습니다.

2. 보상하는 손해
보험회사(이하 '회사' 라 합니다)는 보험증권에 기재된 피보험자(이하 '기명피보험자'
라 합니다)가 보험증권에 기재된 자동차(이하 '피보험자동차' 라 합니다)에 대하여 운
전할 자를 기명피보험자(시설대여자동차 추가 특별약관이 적용되는 경우 시설대여이
용자를 기명피보험자로 봅니다) 소속의 임직원으로 한정하는 경우에는 이 특별약관
이 정하는 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어정의
이 특별약관에서 임직원이라 함은 다음 중 하나에 해당하는 사람을 말합니다.
① 기명피보험자 소속의 이사와 감사
② 기명피보험자 소속의 직원(계약직 직원 포함. 단, 계약직 직원의 경우 피보험자
와 체결한 근로계약기간에 한정)
③ 기명피보험자와 계약관계에 있는 자로서 기명피보험자의 업무를 위하여 피보험
자동차를 운행하는 자
④ 해당 법인의 운전자 채용을 위한 면접에 응시한 지원자

3. 보상하지 않는 손해
회사는 이 특별약관에 따라 이 특별약관에서 정하는 임직원 이외의 자가 피보험자동
차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다
음 각 항의 사고에 대해서는 보험금을 지급합니다.
① 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때부터 발견될 때까지의
사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 '대인배상Ⅱ', '대물배상', '
자기신체사고', '자기차량손해' 또는 '자동차상해 특별약관', '차량단독사고 손해보
상 특별약관' 의 손해1)
② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁 받은 피보험자
동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서
보통약관 제2절의 '대인배상Ⅱ와 대물배상' 에서 보상하는 손해1). 다만, 자동차 취
급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을
초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법 제5조, 같은
법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.
주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우
에 한하여 보험금을 지급합니다.

4. 보험계약자 및 피보험자의 의무
① 회사는 피보험자동차를 운전한 자가 이 특별약관에서 정한 임직원임을 확인하는
데 필요한 재직증명서, 근로계약서 등의 서류를 보험계약자 및 피보험자에게 요
청할 수 있으며, 이 경우 보험계약자 및 피보험자는 운전자가 임직원임을 증명하
는 서류를 회사에 제출해야 합니다.
② 회사는 보험계약자 및 피보험자가 위 ①의 규정을 위반하여 입증서류를 회사에
제출하지 않는 경우 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

78

6. 기타
대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보
상합니다.

[15] 임시운전자 특별약관
1. 보상내용
보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자의 승낙을 얻은 운전자가 피보험자동
차를 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 '운전자 연령 한정운전특별약관' 또는 '운전
자(범위) 한정운전 특별약관' 가입여부에 관계없이 이 특약에서 선택한 기간 동안 해
당 운전자를 피보험자동차가 가입한 보통약관의 피보험자로 간주합니다.

2. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[16] 대리운전 중 사고보상 특별약관
1. 보상내용
① 보험회사는 이 특별약관의 피보험자가 당해자동차의 피보험자의 요청에 의하여
당해자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다) 발생한 사고에 대하여
보통약관 자기신체사고, 무보험차에 의한 상해 및 ‘자기차량손해’와 특별약관 ‘자
동차상해’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 대해서도 약관이 정하는 바에 따
라 보상하여 드립니다. 또한 이 경우에는 "운전자연령한정 운전 특별약관" 및 "운
전자한정 운전 특별약관"을 적용하지 않습니다.
② 위 ①의 사고로 발생한 손해에 대해 자동차취급업자종합보험 또는 대리운전업자
보험 등의 다른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는, 보험회사
는 발생한 손해가 위 다른 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는
때에 한하여 그 초과액만을 이 특별약관에 따라 보상합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
보험회사는 보통약관 보험회사가 보상하지 않는 사항 ①대인배상I, ②자기신체사고 ③무
보험차에 의한 상해 및 ④자기차량손해에서 정하는 사항 이외에 다음의 손해에 대해서도
보상하지 아니합니다.
① 기명피보험자의 요청한 목적에 반하여 통상적인 경로를 현저히 일탈하여 피보험
자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해
② 피보험자동차를 취급하는 자 이외의 사람이 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로
인한 손해
③ 자동차를 취급하는 자가 피보험자동차를 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동
차의 사고로 인하여 죽거나 다친 손해
④ 자동차를 취급하는 자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 죽거나 다친 손해
⑤ 당해자동차의 기명피보험자가 자동차를 취급하는 자인 경우 그 피용자가 운전하
던 중 발생한 사고로 인한 손해

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 자동차를 취급하는 자를 말합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 자동차를 취급하는 자란 다음 각호의 자를 말합니다.
1. 자동차정비업,주차장업,급유업,세차업,자동차판매업(자동차판매사원 포함), 자
동차탁송업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차를 취급하는 것
을 업으로 하는 자
2. 피보험자동차의 등록,정비 등을 대행하도록 요청받아 그 목적을 수행하기 위
해 피보험자동차를 운전하는 보험설계사 및 보험대리점

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

79

제2편. 자기신체사고(자동차상해 포함) 및 자기차량손해 보상 확대
1장. 자기신체사고(자동차상해 포함)의 보장확대
[17] 자동차상해 특별약관
자동차상해특별약관은 보통약관 자기신체사고와 동시에 가입할 수 없습니다.
보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 자기신체사고를 이 특별약관으로 대체하
여 적용합니다.

1. 보상내용
① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안에 생긴 다음 중
어느 하나의 사고로 인하여 상해*1)를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.
1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고*2)
2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에
탑승중일 때에 한합니다.
가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌
나. 화재 또는 폭발
다. 피보험자동차의 낙하
(*1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의학적 소견이 있
는 경우에 한합니다.
(*2) 피보험자동차가 전기차(전기 공급원으로부터 충전받은 전기에너지를 동력원
으로 사용하는 자동차를 말하며 이하 같습니다.)인 경우, 정격의 충전설비를
이용하여 피보험자동차의 구동용 배터리를 충전하는 과정에서 발생한 감전,
화재 또는 폭발 사고는 피보험자가 피보험자동차에 탑승 여부를 불문하고
보상합니다.
② 회사가 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한
도로 다음과 같이 계산합니다.
지 급
보험금

=

실제손해액(*3)

+

비용

-

공제액

(*3) 실제손해액이란
이 보험계약의 보통약관 '<별표 1~4>' 보험금지급기준에 의해 산출한 금액
또는 대인배상의 소송이 제기된 경우 확정판결금액(과실상계 및 보상 한도
미적용 기준)을 말합니다.
① 위 '비용'은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보
상하여 드립니다.
가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함합니다)
나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출
한 필요 또는 유익한 비용
② 위'공제액'은 다음의 금액을 말합니다.
가. 자동차보험(공제계약을 포함합니다) 대인배상Ⅰ(정부보장사업을 포함합니
다) 및 대인배상Ⅱ에 의하여 보상받을 수 있는 금액
나. 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다만, 무보험자
동차에 의한 상해 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 아니합니다.
다. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액
라. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급 받은
금액
③ 위 '②'의 규정에도 불구하고 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의
대인배상Ⅰ과 대인배상Ⅱ에 의한 손해배상을 받을 수 있는 금액을 포함하여 피보
험자가 보험회사에 청구하는 경우, 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권
에 기재된 보험가입금액을 한도로 이 약관에 의하여 산출한 금액과 배상의무자가
가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의 대인배상Ⅰ 및 대인배상Ⅱ의 보험금 지급
기준에 의하여 보상받을 수 있는 금액을 합한 액수로 합니다. 단, 피보험자의 과
실이 없는 것으로 확정된 경우에는 본항을 적용하지 않습니다.
④ 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을

80

때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다.
⑤ 다만, 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경
하고 그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금
을 지급합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
회사는 다음과 같은 손해는 보상하지 않습니다.
① 보통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하는 경우
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운
전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해

3. 피보험자의 범위
피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.
단, 도난 시 운전자는 피보험자에서 제외합니다.
① 보통약관 '배상책임'의 대인배상Ⅱ에 해당하는 피보험자
② 위 '1'의 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀(제1조 용어의 정의 제15항)

4. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[17-1] 법인 직원 자동차상해 추가 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 기명피보험자가 법인인 경우에 적용합니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 '회사'라 합니다.)는 자동차상해 특별약관 '3. 피보험자의 범위' 규정에
도 불구하고 업무를 위해 피보험자동차에 탑승중인 기명피보험자의 직원1)이 피보험
자동차의 사고로 상해를 입은 경우, 기명피보험자가 가입한 '자동차상해 특별약관'의
피보험자로 보아 해당약관에 따라 보상하여 드립니다.
▶ 용어 풀이
1) 직원이란, 사고일 현재 기명피보험자인 법인의 직원으로 재직중인 자를 말하며,
재직증명서 또는 근로계약서를 통해 직원임을 입증할 수 있는 경우로 한정합니다.

3. 보상하지 않는 손해
① 회사는 자동차상해 특별약관 '2. 보상하지 않는 손해'에서 정하는 사항은 보상하
지 않습니다.
② 서면 서류에 의해 기명피보험자의 직원임을 입증할 수 없는 경우, 보상하지 않습
니다.

4. 준용규정
이 추가 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

[18] 상해간병비지원 특별약관Ⅲ
1. 적용대상
이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관을
가입한 경우로 기명피보험자가 개인이면서 피보험자동차가 경·3종승합자동차, 초소
형·경·4종화물자동차인 경우에만 가입할 수 있으며, 보험회사는 이 특별약관에 의하
여 다음과 같이 보상하여 드립니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 피보험자가 피보험 자동차를 소유,사용,관리하는
동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해*1)를 입었을때 자동차손해배상

81

보장법 시행령 【별표 1】에서 정한 상해 구분에 따라 아래와 같이 간병비용을 지급
하여 드립니다.
1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고
2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에 탑
승중일 때에 한합니다.
가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌
나. 화재 또는 폭발
다. 피보험자동차의 낙하
(*1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의학적 소견이 있
는 경우에 한합니다.
상해급수

1급 내지 3급

4급 내지 6급

고급형

500만원

200만원

7급 내지 11급
10만원

기본형

100만원

10만원

실속형

100만원

미지급

3. 보험금을 지급하지 않는 경우
보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지 않습니다.
① 보통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한
연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 등 보통약관 '자기신체
사고' 또는 '자동차상해' 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우
② [14] 자동차상해 특별약관 '1. 보상내용 ②'의 계산방법에 따라 산출한 지급보험
금이 없는 경우(*2)
(*2) 공제액이 실제손해액보다 크거나 같은 경우

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자와 그 가족을 말합니다.
▶ 용어 풀이
이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 아래의 사람을 말합니다.
① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
② 기명피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
③ 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자
④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양
녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)
⑤ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[19] 주말·휴일 확대보상 특별약관Ⅱ
1. 적용대상
이 특별약관은 이 보험계약의 '자동차상해 특별약관'을 가입한 경우로 기명피보험자
가 법인인 경우에는 피보험자동차가 승용자동차인 경우와 기명피보험자가 개인인 경
우에는 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차인 경우에만
가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 주말 및 휴일에 피보험자동차를 소유,
사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 사망 또는 후유장애
의 피해를 입어 '자동차상해' 보험금이 지급되는 경우 보험증권에 기재된 '자동차상해'
의 사망 또는 후유장애 보험가입금액을 2배로 확대하여 확대된 가입금액을 한도로 보
상하여 드립니다.
1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고

82

2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에 탑
승중일 때에 한합니다.
가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌
나. 화재 또는 폭발
다. 피보험자동차의 낙하
▶ 용어풀이
① 이 특별약관에서 주말은 금요일 18:00 - 월요일 06:00까지를 말합니다.
② 이 특별약관에서 휴일은 법정공휴일(국가에서 정한 임시공휴일 포함)과 근로
자의 날 전일(前日)의 18:00 - 법정공휴일 다음날의 06:00까지를 말합니다.
상기의 주말 및 휴일을 제외한 나머지 기간은 주말 및 휴일로 보지 아니합니다.

3. 보험금을 지급하지 아니하는 경우
보험회사는 '[13] 자동차상해 특별약관'의 '2. 보상하지 아니하는 손해'에서 정하여진
사항은 보험금을 지급하지 않습니다.

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자가 개인인 경우에는 기명피보험자와 그 가
족을 말하며, 기명피보험자가 법인인 경우에는 피보험자동차를 그 사용자의 업무에
사용 중인 임직원을 말합니다.
▶ 용어풀이
이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 아래의 사람을 말합니다.
① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
② 기명피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
③ 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자
④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는
양녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)
⑤ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[20] 상급병실료지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관을 가
입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
① 보험회사(이하 "회사"라 합니다.)는 피보험자가 피보험자동차를 소유,사용,관리하
는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해*1)를 입어 이 보험계약
의 보통약관 "자기신체사고" 또는 "자동차상해 특별약관" 보험금이 지급되는 경우
상급병실을 이용함으로써 추가로 발생되는 병실료 차액을 30일간을 한도로 500
만원 한도내에서 지급하여 드립니다.
1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고
2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에
탑승중일 때에 한합니다.
가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌
나. 화재 또는 폭발
다. 피보험자동차의 낙하
(*1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의학적 소견이 있
는 경우에 한합니다.
▶ 용어풀이
이 약관에서 상급병실 이라 함은 특실까지를 의미합니다.

83

② '제①'의 경우에 있어 다른 보험 계약에 의하여 병실료 차액이 지급될 수 있는 경
우에는 그 병실료 차액이 다른 보험계약에서 지급될 수 있는 금액을 초과하는 경
우에 한하여 그 초과금액만을 지급합니다.

3. 보험금을 지급하지 않는 경우
보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지 않습니다.
① 보통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한
연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 등 보통약관 '자기신체
사고' 또는 '자동차상해' 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우
② [14] 자동차상해 특별약관 '1. 보상내용 ②'의 계산방법에 따라 산출한 지급보험
금이 없는 경우(*2)
(*2) 공제액이 실제손해액보다 크거나 같은 경우

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자가 개인인 경우에는 기명피보험자와 그 가
족을 말하며, 기명피보험자가 법인인 경우에는 피보험자동차를 그 사용자의 업무에
사용 중인 임직원을 말합니다.
▶ 용어풀이
이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 아래의 사람을 말합니다.
① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)
② 기명피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자
제외)
③ 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자
④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는
양녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)
⑤ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

2장. 자기차량사고의 보장확대
[21] 렌트비용지원 특별약관Ⅱ
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
가입하고 피보험자동차가 법인 소유 승용자동차, 경∙3종승합자동차, 경∙4종화물자동차
인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 보통약관 '자기차량손해 제21조의 보상내용' 또는 '
차량단독사고 손해보상 특별약관 제2조의 보상내용'에 해당하는 사고로 보험금이 지
급되는 경우, 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 때에는 피보험자동차의 대체교통수
단으로 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차를 렌트하는 데 소요되는 비용(이하 "렌
트비용"이라 합니다)을 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

4. 렌트비용의 지급
보험회사가 매 사고에 대하여 보상하는 렌트비용은 다음 ①과 ②를 따릅니다. 다만
회사는 고객의 요청이 있는 경우 동종의 국내산 자동차를 직접 제공할 수 있습니다.
(피보험자동차가 경∙3종승합차 또는 경∙4종화물차인 경우 국내산 중형승용차를 제공
하여 드립니다.)

84

① 차량 만을 대여하는 경우를 기준으로 한 동종의 국내산 자동차를 대여 하는데 소
요된 통상의 요금(단, 피보험자동차가 경∙3종승합차 또는 경∙4종화물차이면서, 동
종의 국내산 자동차를 대여할 수 없는 경우에는 국내산 중형승용차를 대여 하는
데 소요된 통상의 요금)
② 1일당 차종별 렌트비용 한도금액 내에서 실제 소요된 비용을 다음 '③ 렌트비용의
인정기간'의 렌트비용 인정기간을 한도로 지급함
③ 렌트비용의 인정기간
1. 수리가 가능한 경우 : 정비업체에 입고하여 수리가 완료될 때까지의 기간으로
하며, 30일을 한도로 합니다.
2. 수리가 불가능한 경우 : 10일을 한도로 실제로 렌트를 한 기간 으로 합니다.
3. 도난의 경우 : 경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 실제 렌트한 기간
으로 하며, 30일 이내에 도난 자동차를 찾은 때에는 도난 자동차를 발견한
날까지를 한도로 실제 렌트한 기간으로 합니다.
④ 렌트를 하지 않는 경우는 피보험자동차와 동종의 자동차를 대여하는데 소요되는
통상 요금의 30%에 실제수리기간을 곱하여 산출한 금액을 지급합니다. 단, 1일
지급한도는 1일당 렌트비용 한도금액의 30%로 합니다.
[1일당 차종별 렌트비용 한도금액]
소형승용차
중형승용차
대형승용차
(배기량
(배기량 1,600CC초과~
(배기량
1,600CC이하)
2,000CC이하)
2,000CC초과)
73,000원

116,000원

다목적승용차
(법정승차정원
7~10인)

경∙3종
승합차 및
경∙4종 화물차

137,000원

116,000원

224,000원

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 동종이란 동일한 차종을 말합니다.

[21-1] 렌트자동차 손해보상 추가 특별약관
1. 보상내용
① 보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 ‘렌트비용지원 특별약관Ⅱ’의 2. 보상내용에 의
하여 렌트를 한 경우에 한하여 렌트한 자동차(이하 "렌트자동차"라 합니다.)를 사
용, 관리하는 동안에 발생한 렌트자동차의 사고로 인하여 생긴 손해에 대하여 렌
트자동차를 보통약관의 자기차량손해 규정 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관
규정의 피보험자동차로 간주하여 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드
립니다.
② 보험회사는 위 ①의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사고 손해보상
특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 다른 자동차와의 충돌 또는 접촉으로 인한
손해와 피보험자동차 전부의 도난(그러나, 피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있
는 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난은 제외)으로 인한 자기차량 손해
에 대해서만 보상하여 드립니다. 다만, 다른 자동차의 등록번호와 운전자 또는 소
유자가 확인된 경우에 한합니다.
③ 위 '①'의 렌트자동차의 사고는 ‘렌트비용지원 특별약관Ⅱ 4. 렌트비용의 지급 ③
렌트비용의 인정기간’ 중의 사고로 대여사업자로부터 렌트자동차를 인도받은 때로
부터 렌트비용 인정기간 말일의 24시를 한도로 렌트자동차를 반납한 때까지의 사
고만으로 합니다. 그러나, 렌트비용 인정기간 만료일이 보험증권에 기재된 보험기
간 만료일 이후인 경우에는 보험기간 만료일까지의 사고만으로 합니다.
④ 회사가 보상할 위 '①'의 손해중 렌트자동차의 차량손해에 대하여는 보통약관의
제21조 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관 제2조 규정에도 불구하고 피보험
자동차의 보험가액과 렌트자동차의 사고가 발생한 곳과 때의 렌트자동차 가액중
낮은 가액을 한도로 사고직전의 상태로 고치는데 드는 수리비 및 교환가액만을
보상합니다.
⑤ 회사가 보상할 위 '① 및 '③'의 손해에 대하여 렌트자동차에 적용되는 자동차보험
계약 또는 공제계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 '① 및 '③'의 규
정에 의한 금액에서 렌트한 자동차에 적용되는 자동차보험계약 또는 공제계약에
의하여 지급될 수 있는 금액을 공제한 금액만으로 합니다.

85

2. 보상하지 않는 손해
회사는 다음과 같은 손해는 보상하지 않습니다.
① 보통약관 제23조에서 정하는 사항에 해당하는 경우
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운
전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[22] 차량 신규등록비용지원 특별약관Ⅱ
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
가입하고 기명피보험자가 법인인 경우에는 피보험자동차가 승용자동차, 기명피보험자
가 개인인 경우에는 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차
인 경우에만 가입할 수 있으며, 보험회사는 이 특별약관에 의하여 다음과 같이 보상
하여 드립니다.

2. 보상내용
보험회사는 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 의한
보험금이 지급되는 경우로 한번의 사고로 생긴 손해가 전부손해(도난사고를 제외합
니다.)일 때에는 보험증권에 기재된 보험가입금액의 7% 한도 내에서 피보험자 명의
로 차량을 신규등록할 때 실제로 소요된 취ㆍ등록세를 지급하여 드립니다.
▶ 용어풀이
자기차량손해에서 전부손해라 함은 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오
손 되어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 회사가 부
담하기 로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 도난으로 인한 손해
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로
인한 손해

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

5. 보험금의 청구
① 피보험자는 사고가 발생한 때 보험회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있
습니다.
② 피보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 실제로 소요된 비용을 확인할 수 있
는 서류 또는 증거를 보험회사에 제출해야 합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[23] 원격지사고시 운반비용지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
가입하고 기명피보험자가 법인인 경우에는 피보험자동차가 승용자동차, 기명피보험자
가 개인인 경우에는 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차
인 경우에만 가입할 수 있으며, 보험회사는 이 특별약관에 의하여 다음과 같이 보상
하여 드립니다.

86

2. 보상내용
① 회사는 보통약관 자기차량손해 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관에 의한 보
험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행불능되었을 때에는 주행 불능된 피
보험자동차를 기명피보험자의 거주지(보험증권에 기재된 주소지를 말합니다) 근처
의 정비공장이나 회사가 인정하는 장소 또는 사고발생시 근처의 정비공장등에서
수리를 종료한 후 기명피보험자가 거주지 근처의 회사가 인정하는 장소까지 견인
차등에 의해 운반하는데 소요되는 비용을 보상합니다
② 회사가 매 사고에 대하여 보상하는｢원격지사고시운반비용｣은 20만원을 한도로 하
며 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증을 제출받아 회사가 그 지출목적, 금
액, 구체적인 내용에 있어서 인정한 것에 한정됩니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[24] 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 피보험자동차가 외제차 또는 전기차(수소전기차를 포함합니다.)이고
자가용 승용자동차 및 초소형∙경∙4종화물자동차이면서 이 보험계약의 보통약관 '자기
차량손해' 또는 '차량단독 사고 손해보상 특별약관'에 가입한 경우에 한하여 가입할
수 있습니다.

2. 보상 내용
① 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘제3절 자기차량손해’또는 ‘차량단독
사고 손해보상 특별약관’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차를 기명
피보험자가 정한 정비공장이나 회사가 인정하는 장소 또는 사고 발생 시 근처의
정비공장 등에서 수리를 종료한 후 기명 피보험자가 거주지 근처의 회사가 인정
하는 장소까지 운반하는 데 소요되는 비용을 보상합니다.
② 회사가 매 사고에 대하여 보상하는 「차량운반비용」은 50만 원을 한도로 하여
수리비에 추가로 지급하거나 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증을 제출받아
보험회사가 그 지출 목적, 금액, 구체적인 내용을 인정한 것에 한하여 지급합니
다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

4. 준용 규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[24-1] 원격지사고시 복귀비용 지원 추가 특별약관
1. 가입 조건
이 특별약관은 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관에 가입한 경우에 한하여
가입할 수 있습니다.

2. 보상 내용
보험회사는 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관의 보험금이 지급되는 경우 복
귀비용 20만원을 피보험자에게 추가로 지급하여 드립니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

87

4. 준용 규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[25] 교통비 지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
가입하고 기명피보험자가 법인인 경우에는 피보험자동차가 승용자동차, 기명피보험자
가 개인인 경우에는 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차
인 경우에만 가입할 수 있으며, 보험회사는 이 특별약관에 의하여 다음과 같이 보상
하여 드립니다.

2. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 보통약관 자기차량손해 제21조 또는 차량단독사고
손해보상 특별약관 제2조 보상내용에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피
보험자동차를 사용할 수 없게 된 때에는 타 차량의 대물배상으로 보상받는 여부와
상관없이 이 특별약관에서 정하는 바에 따라「임시교통비용｣을 지급하여 드립니다.
다만, 다른 차량의 일방과실로 인한 당해 자동차의 사고는 보상하지 않습니다.

3. 임시교통비용의 지급
회사가 매 사고에 대하여 보상하는 임시교통비용은 보험증권에 기재된 1일 인정금액
에 임시교통비용 인정기간을 곱하여 산출한 금액으로 합니다.
① 임시교통비용의 인정기간
가. 수리가 가능한 경우
정비업체에 입고하여 수리가 완료될 때까지의 기간으로 하며, 30일을 한도
로 합니다.
나. 수리가 불가능한 경우
10일을 한도로 합니다.
다. 도난의 경우
경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 하며, 30일 이내에 도난자동차
를 찾은 때에는 도난 자동차를 발견한 날까지를 한도로 합니다.

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[26] 무보험자동차에 의한 차량손해지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 "무보험차에 의한 상해"에 가입하고, '자기차량손해'에 가
입하지 않은 경우로 기명피보험자가 개인이고 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차,
초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차인 경우에만 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리중 무보험 자동차에 의하
여 생긴 사고로 피보험자동차(피보험자동차에 통상 붙어 있거나, 장치되어 있는
부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거
나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다)에 직접적으
로 생긴 손해에 대하여 배상의무자가 있을 경우 이 약관에서 정한 바에 따라 보
상하여 드립니다.
② 회사는 무보험자동차에 의한 사고로 피보험자동차에 직접적으로 생긴 제①항의
손해액이 다음의 합계액을 초과하는 경우에 한하여 그 초과액에 대하여 보험금을
지급합니다.
1. 배상의무자가 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보

88

상받을 수 있는 자동차보험의 대물배상이나 공제계약이 있을 때에는 이러한
대물배상이나 공제계약에 의하여 보상될 수 있는 금액
③ 위 '①'의 무보험자동차가 농업기계인 경우에는 피보험자가 피보험자동차에 탑승
중인 경우에 한하여 그 손해를 보상하여 드립니다.
▶ 용어풀이
① 이 특별약관에서 무보험자동차라 함은 피보험자동차 이외의 자동차로서 피
보험자동차에 직접적인 손해를 끼친 다음의 자동차를 말합니다.
다만, 피보험자가 소유한 자동차 또는 피보험자동차에 직접적인 손해를 끼
친 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차는 제외합니다.
1. 자동차보험 대물배상이나 공제계약이 없는 자동차
2. 자동차보험 대물배상이나 공제계약에서 보상하지 아니하는 경우에 해당
하는 자동차
3. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의
대물배상이나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만, 피보험자동차에 직접
적인 손해를 끼친 자동차가 2대이상인 경우에는 각각의 자동차에 적용
되는 자동차보험의 대물배상 또는 공제계약 에서 보상되는 금액의 합계
액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각
각의 자동차
② ①의 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차, 건설기계관리법에 의한 자동차,
군수품관리법에 의한 차량, 도로교통법에 의한 원동기장치자전거 및 농업기
계화 촉진법에 의한 농업기계를 말합니다.
③ 이 특별약관에서 배상의무자라 함은 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험
자동차에 직접적인 손해를 입힘으로서 법률상손해배상책임을 지는 사람을
말합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전
중 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.
② 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다.
1. 피보험자의 고의로 생긴 손해
2. 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움, 자살행
위로 생긴 손해
3. 피보험자가 무면허운전 중 생긴 사고로 인한 손해
4. 피보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할
상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
5. 영리를 목적으로 요금 또는 대가를 받고 피보험자동차를 사용한 때에 생긴
사고로 인한 손해
6. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을
위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용
하던 중 생긴 사고로 인한 손해
7. 전쟁,내란,사변,폭동,소요,기타 이들과 유사한 사태로 인하여 생긴 손해
8. 지진,분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인하여 생긴 손해
9. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 생긴 손해
10.피보험자가 자동차등록증등에 사업용(영업용)으로 기재되어 있는 자동차를 운
전하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 대여사업용 자동차의 경우 영리를
목적으로 요금이나 대가를 받고 사용하지 않는 때에는 보상합니다.
11.손해를 입힌 배상의무자가 명확히 밝혀지지 않은 사고로 인한 손해
③ 회사는 다음 각호의 자가 배상의무자인 때에는 보상하지 아니합니다. 다만, 이러
한 자 이외에 다른 배상의무자가 있는 때에는 그러하지 아니합니다.
1. 기명피보험자의 부모, 배우자, 자녀
2. 운전자의 부모, 배우자, 자녀
④ 위'③'의 단서규정에도 불구하고 회사는 피보험자동차에 직접적인 손해를 입힌 무보
험자동차를 위'③'의 '①'에 해당하는 자가 운전한 경우에는 보상하지 아니합니다.

4. 피보험자
무보험자동차에 의한 피보험자동차 손해에서의 피보험자라 함은 기명피보험자를 말
합니다.

89

5. 비용
회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 약관의 규정에 의한 손해의 방지와 경감을
위하여 지출한 비용 및 배상의무자로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과
행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다.

6. 보상한도 및 지급보험금의 계산
① 회사가 무보험자동차에 의한 사고로 인한 피보험자동차 손해에 대하여 지급책임
을 지는 금액은 보험가액을 한도로 합니다.
② 회사가 지급하는 보험금은 <별표2> 대물배상 지급기준 및 <별표3> 과실상계 등
에 의하여 산출한 금액과 이 특별약관 '5. 비용'에서 정한 비용을 합친 금액에서
다음 각호의 금액을 공제한 액수로 합니다.
1. 배상의무자가 피보험자동차에 입힌 손해에 대하여 법률상 손해 배상책임을 짐
으로 써 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험의 대물배상이나 공제계약
이 있을 경우 이러한 대물배상이나 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액
2. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 중 피보험자동차의
손해배상액 명목으로 받은 금액
3. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담하여야 할 금액으로서 피보험자가 이미 지급
받은 금액
▶ 용어풀이
무보험자동차에 의한 피보험자동차손해에서 '보험가액'이란 보험사고 발생 당시
보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니
다.

7. 보험금의 청구와 지급
① 피보험자가 이 특별약관 2. 보상내용의 손해를 입은 때에는 피보험자는 배상의무
자에 대하여 지체 없이 서면으로 손해배상 청구를 한 후, 회사에 보험금을 청구할
때에는 다음의 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.
1. 보험금 청구서
2. 손해액을 증명하는 서류
3. 사고발생의 때와 장소 및 사고발생사실이 신고 된 관할경찰서
4. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭, 차량번호
5. 배상의무자의 손해를 보상할 자동차보험 대물배상 또는 공제계약의 유무 및
그 내용
6. 배상의무자에게 서면으로 행한 손해배상청구의 금액과 내용
7. 피보험자가 입은 손해에 대하여 자동차보험 대물배상 또는 공제계약이나 배상
의무자 또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액
8. 기타 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거
② 회사는 피보험자가 제출한 위 '①'의 서류 또는 증거를 받은 때부터 10일이내에
보험금을 정하여 지급합니다.
③ 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 '②'의 지급기일 초과가 명
백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 피보험자에게 서면 통지하
여 드립니다.
④ 회사는 위 '②' 또는 '③'의 규정에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 아니
하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한
보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나, 피보험자 또
는 보험계약자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이
자는 더하여 드리지 아니합니다.

8. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[27] 다른 자동차 차량손해지원 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
가입한 경우로, 기명 피보험자가 개인이고 피보험자동차가 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ

90

경ㆍ4종화물자동차인 경우에만 가입 할 수 있습니다.

2. 보상내용
① 회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하
같습니다) 생긴 다음과 같은 사고로 인하여 운전중인 해당 다른 자동차(단, 통상
붙어 있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 다른 자동차의 일부로 봅니
다. 그러나, 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 다른 자동차의 일부
로 보지 아니합니다.) 에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상하여 드립니다.
1. 제3의 차량과의 충돌이나 접촉으로 인한 손해
2. 타물체와의 충돌이나 접촉 또는 추락, 전복 침수로 인한 손해
3. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한
차종(승용자동차, 경ㆍ3종승합자동차 및 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차 간에는 동
일한 차종으로 봅니다)으로서 다음 각호의 1에 해당하는 자동차를 말합니다.
① 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용
하는 자동차가 아닌 것
② 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보
통약관 ‘제49조 피보험자동차의 교체’의 경우 승인을 한때까지의 대체자동차
* 침수
흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수 등에 피보험자동차가 빠지거
나 잠기는 것을 말하며, 차량도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어
간 것은 침수로 보지 아니합니다.
* 물체
구체적인 형태를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손
상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는 경
우 물체로 보지 않습니다.
② 보험회사는 위 ①의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사고 손해보상
특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 피보험자가 운전중인 다른 자동차와 제3의
차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한 손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 단, 제3
의 차량의 등록번호와 운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다.
③ 회사가 보상할 위 '①'의 손해에 대하여 운전중인 다른 자동차에 적용되는 또 다
른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상할 금액이
다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여
그 초과액만을 보상합니다.
④ 다른자동차의 단독사고(가해자불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고의 경우
에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.
⑤ 경미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하
는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.
(*1) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가
능한 손상

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다.
1. 피보험자의 고의로 인한 손해
2. 사기 또는 횡령으로 인한 손해
3. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해
4. 지진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해
5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
6. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴 등으로 인한 손
해. 그러나, 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를
보상합니다.
7. 다른 자동차에 생긴 흠,마모,부식,녹, 그 밖의 자연소모로 인한 손해
8. 타이어나 튜브에 생긴 손해. 다만, 다른 자동차 의 사고로 인하여 타이어나 튜
브에 생긴 손해는 보상합니다.
9. 도난으로 인한 손해
10.동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련되지 아니한 전기적

91

기계적 손해
11.요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 다른 자동차를 사용하거나 대여한 때에
생긴 사고로 인한 손해(다만, 1개월 이상의 기간을 정한 임대차계약에 의하여
임차인이 다른 자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 그러나, 임
차인이 다른 자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는
그러하지 아니합니다).
12.다른 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용은 제외 또는
경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해
13.다른 자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해
14.보험계약자, 피보험자, 이들의 법정대리인, 피보험자와 같이 살거나 살림을 같
이 하는 친족, 다른 자동차를 빌려 쓴 사람 또는 다른 자동차 에 관계되는 이
들의 피용자(운전자를 포함합니다)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상
적인 운전을 하지 못할 상태에서 다른 자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손
해나 무면허운전 또는 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해
② 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.
1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차
를 운전중 생긴 사고로 인한 손해
2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해
3. 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차 판매업, 대리운전
업(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차 취급업무상 수탁받은 자동차를 운전중
생긴 사고로 인한 손해
4. 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전중 생긴 사
고로 인한 손해
5. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승
낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해
6. 보험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위 외의 자가 다른 자
동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다. 다만, 운전자를
한정하는 다른 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자가 운전 가
능범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니하며, 지정운전자는 지정1인
운전자 한정운전 특별약관에 가입하는 경우에만 피보험자로 봅니다.
1. 기명피보험자
2. 기명피보험자의 배우자
3. 지정운전자

5. 손해액의 결정
① 회사가 보상하여야 할 손해액은 보험가액을 기준으로 하여 결정합니다.
② 다른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태로
고치는 데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 이 경우 잔존물이 있을 경우 그 값
을 공제합니다.
③ 다른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분품의 값과 그
부착 비용을 합친 금액을 수리비로 합니다. 그러나, 새 부분품의 교환으로 차의
값이 증가할 때에는 증가된 금액을 공제합니다.
④ 다른 자동차가 제힘으로 움직일 수 없을 때에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공
장이나 회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 또는 그곳까지 운반하는 데 든
임시수리비용 가운데 정당 하다고 인정되는 부분은 수리비의 일부로 봅니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 보험가액이란 함은 다른 자동차의 보험사고 발생당시 보험개
발원이 정한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을
말합니다.

6. 비용
회사는 다른 자동차의 사고로 보험계약자나 피보험자가 이 특별약관의 규정에 의한
손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용 및 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는
권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을
보상합니다.

92

7. 보상한도
① 회사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한
비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 액수로 합니다.
② 회사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증권에 기
재된 피보험자동차의 보험가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다
많을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나 이 약관의 규정에 의한 손해의
방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상한도를 초과
한 경우라도 보상합니다.

8. 보험금의 청구와 지급
① 피보험자는 사고가 발생한 때 회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.
② 피보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 보험금청구서, 손해액을 증명하는 서
류, 그밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.
③ 회사는 위 ‘②’에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일이내에 결정
하여 지급합니다.
④ 회사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 ‘③’의 지급기일 초과가 명
백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급예정일을 피보험자에게 서면통지하여
드립니다.
⑤ 회사는 위 ‘③’ 또는 ‘④’의 규정에서 정한 지급기일내에 보험금을 지급하지 아니
하였을 때에는 그 다음날부터 지급일 까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한
보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나, 피보험자 또
는 보험 계약자의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에 그 해당기간에 대한 이자
는 더하여 드리지 아니합니다.

9. 가지급보험금의 지급
회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 50% 해당액을 피보험자에게 가지급보험금을
지급할 수 있습니다. 이 경우에 피보험자는 가지급 보험금 청구서, 손해액을 증명하
는 서류, 그밖에 회사가 꼭 필요 하다고 인정하는 서류나 증거를 제출하여야 합니다.

10. 피해물에 대한 회사의 권리
① 회사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 피해물을 인수합
니다. 그러나, 회사가 피해물을 인수하지 아니할 뜻을 표시하고 보험금을 지급하
였을 때에는 피해물에 대한 피보험자의 권리는 회사에 이전하지 아니합니다.
② 위 ‘①’의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가
액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다.

11. 현물보상
회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정할 때에는 피보험자
의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에 갈음할 수 있습니다.

12. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[28] 차량단독사고 손해보상 특별약관
1. 가입조건
이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 '자기차량손해'에 가입한 경우에 한하여 가입
할 수 있습니다.

2. 보상하는 손해
보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 발생한 사고(*1)
로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액
을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다.
1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액(*2)을 한도로 보상합니다.
2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험
자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은
보험증권에 기재한 것에 한합니다.

93

3. 피보험자동차의 사고(가해자 불명사고를 포함합니다)는 실제 수리를 원칙으로 합니다.
4. 경미한 손상(*3)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하
거나 품질인증부품(*4)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.
(*1) '사고'라 함은
보통약관「자기차량손해｣제21조 (*1)에서 규정한 사고를 제외한 다음의 경우를
말합니다.
ㄱ. 타물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해
ㄴ. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의
해 차체에 생긴 손해
ㄷ. 피보험자동차가 전기차(전기 공급원으로부터 충전받은 전기에너지를 동력원
으로 사용하는 자동차를 말하며 이하 같습니다.)인 경우, 정격의 충전설비를
이용하여 피보험자동차를 충전하는 과정에서 충전설비의 하자로 인해 구동용
배터리에 발생한 전기적 손해(단, 배터리의 성능 저하는 보상하지 않습니다.)
* 침수
흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수 등에 피보험자동차가 빠지
거나 잠기는 것을 말하며, 차량도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이
들어간 것은 침수로 보지 아니합니다.
* 물체
구체적인 형태를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인
손상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는
경우 물체로 보지 않습니다.
(*2) ‘보험가액’이란 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적
용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다.
(*3) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한
손상
(*4) 품질인증부품이란 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 보험증권
에 기재된 기명피보험자입니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 보통약관 제23조의 내용에 따릅니다.
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로
인한 손해는 보상하지 않습니다.

5. 지급보험금의 계산
이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 보통약관 제24조의 내용에 따릅니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[28-1] 자기차량손해 침수해 한정 보상 특별약관
1. 가입조건
이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 '자기차량손해' 및 '차량단독사고 손해보상 특
별약관'에 가입하고, 피보험자동차가 자동차손해배상보장법에 의한 건설기계 또는 1
종 화물자동차일 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.
단, 보험기간이 1년 미만인 경우 가입이 제한될 수 있습니다.

2. 보상하는 손해
보험회사는 보통약관 제21조 및 '차량단독사고 손해보상 특별약관'에서 보상하는 손
해에도 불구하고, 피보험자가 피보험자동차를 소유∙사용∙관리하는 동안에 발생한 폭우
등 자연재해로 인한 침수(*1)로 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해만을 보험증권에
기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 항의 기준에 따릅니다.
1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우, 보험가액(*2)을 한도로 보상합니다.
2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험

94

자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은
보험증권에 기재한 것에 한합니다.
3. 피보험자동차는 실제 수리를 원칙으로 합니다.
(*1) 흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수 등에 피보험자동차가 빠지
거나 잠기는 것을 말하며, 차량도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이
들어간 것은 침수로 보지 아니합니다.
(*2) ‘보험가액’이란 보험사고 발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 자동차보험 차
량기준가액표(적용요령 포함)에 따라 정한 가액을 말합니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 보험증권
에 기재된 기명피보험자입니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 보통약관 제23조의 내용에 따릅니다.
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로
인한 손해는 보상하지 않습니다.
③ 관련법상 주차가 허용된 곳(*1) 이외의 장소에 주차 중일 때 발생한 손해는 보상하
지 않습니다.
▶ 용어풀이
'관련법상 주차가 허용된 곳'이란 아래의 장소를 말합니다.
① 건설기계관리법에 의한 주기장 및 주기가 허용된 곳
② 화물자동차운수사업법에 의한 차고지
③ 도로법에 의한 도로 중 도로교통법에 의해 주차가 허용된 곳
④ 주차장법에 의한 주차장

5. 지급보험금의 계산
이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 보통약관 제24조의 내용에 따릅니다. 단, 보통
약관 제24조에도 불구하고 전부손해(*1)가 발생한 경우에도 자기부담금을 공제합니다.
(*1) '전부손해'라 함은 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손 되어 수리할
수 없는 상태이거나, 피보험 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로
한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[29] 전기차 배터리 신가보상 특별약관
1. 가입 조건
이 특별약관은 피보험자동차가 전기자동차로서 보통약관 「자기차량손해」 또는
「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상하는 손해
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고
손해보상 특별약관」에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차의 구동용배터
리가 파손되어 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 다음의 기준에 따라 지급하여 드립
니다. 다만, 새 부분품을 포함한 수리비용이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을
한도로 보상합니다.

보상하는 손해

=

새 부분품의 가액

-

감가상각 적용 후
새 부분품의 가액

95

▶ 용어풀이
이 특별약관에서 '구동용배터리'라 함은 전기자동차에 장착되어 구동모터에 전기
를 공급해주는 배터리를 말합니다.

3. 준용 규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

96

제3편. 사고처리시 소요되는 비용
[30] 법률비용지원 특별약관Ⅳ
1. 보상내용
① 보험회사(이하'회사'라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유 · 사용 · 관리하
는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 형사상 책임을 지거나, 형법 제
258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중상해를
입혀 발생된 손해에 대해 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.
② 이 특별약관에서 정한 보험금의 종류와 한도는 매 사고마다 다음과 같습니다.
다만, 이 특별약관은 실속형, 기본형, 확장형, 고급형, 최고급형의 상품으로 구분
되며, 가입하신 상품의 지급기준에 따라 보상하여 드립니다.

구분

보상내용
피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는 제외합니다)
을 죽게 하거나 다치게 하여 구속영장에 의해 구속되거나 검사에
의해 공소가 제기된 경우에는 보상 한도액 내에서 실제 발생한
변호사 선임비용을 지급하여 드립니다.(단, 약식기소 제외)
[변호사 선임비용 보상 한도액]

1.
변호사
선임비용

구분

실속형

기본형

확장형

확장형
(확대)

보상한도

200만원

300만원

500만원

500만원

구분

고급형
(실속)

고급형
(기본)

고급형

고급형
(확대)

보상한도

500만원

500만원

500만원

500만원

구분

최고급형

보상한도

500만원

다만, 검사가 약식기소를 하였으나 형사소송법 제450조에 따라서
법원에서 공판 절차로 재판이 진행되는 경우, 또는 동법 제453조
에 따라서 정식 재판이 청구되는 경우는 보상 한도액 내에서 변
호사 선임비용을 지급하여 드립니다.

2.
형사
합의금

(1) 다음 각 호에 해당하여 피보험자가 형사합의를 한 경우에는
피해자 1인당 아래 표"형사합의금 보상 한도액"의 상해급수별
보상 한도액 내에서 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액
을 보상합니다( 단, 1) 내지 3)에 중복 해당되는 경우에는 보
험금을 중복하여 지급하지 아니합니다.). 법원에 공탁한 경우
에는 실제 공탁금액을 보상 한도액 내에서 지급하고, 향후 피
보험자가 공탁금을 회수하는 경우에는 지급받은 보험금(형사
합의금)을 반환하여야 합니다.
1) 피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는 제외
합니다.이하 같습니다.)을 사망케 한 경우
2) 피보험자가 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서에 해당
하는 사고를 일으켜 타인을 다치게 한 경우
3) 피보험자가 타인에게 형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교
통사고처리특례법 제4조제1항 제2호의 중상해를 입힌 경우
(2) 다음 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 형사합의금을 피해
자에게 직접 지급할 수 있습니다.
1) 피보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하고, 피해자가
형사합의금액을 별도로 장래에 지급받는 조건으로 형사합
의를 한 경우.
2) 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급하는 경우
피보험자가 이 특별약관에 따라 피해자에게 직접 지급되
는 보험금(형사합의금)에 상응하는 청구권을 포기한 경우.

97

구분

보상내용
[ 형사합의금 보상 한도액 ]
구분
실속형
기본형
확장형 확장형(확대)
사망
2,000만원 2,000만원 3,000만원 3,000만원
상해1~3급 500만원 1,000만원 1,000만원 1,000만원
상해4~7급 300만원
400만원
400만원
400만원
상해 8~14급 보상하지 않음 보상하지 않음 보상하지 않음 100만원
구분
고급형(실속) 고급형(기본) 고급형 고급형(확대)
사망
3,000만원 3,000만원 3,000만원 3,000만원
상해1~3급 1,000만원 2,000만원 3,000만원 3,000만원
상해4~7급 500만원
500만원
500만원
500만원
상해 8~14급 보상하지 않음 보상하지 않음 보상하지 않음 100만원
구분
최고급형
5,000만원
사망
상해1~3급 5,000만원
상해4~7급 1,000만원
상해 8~14급 보상하지 않음
주) 상해급수는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해구분에 따릅니다.
[ 용어풀이 ]
형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항
제2호의 '중상해'란 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발
생하게 한 경우, 신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나 난치의 질
병에 이르게 한 경우를 말합니다.

3.
벌금

대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 부담하는 벌금을
2천만 원 한도로 지급. 단, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제
5조의13에 의한 경우, 3천만원 한도로 지급.

③ 한 사고로 제2항의 보험금을 두 가지 이상 지급할 사유가 발생한 때에는 이를 합
산한 금액을 지급합니다.

2. 보상하지 아니하는 손해
① 보험회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
1. 보험계약자나 피보험자의 고의 또는 싸움으로 인한 손해
2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요, 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해
3. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 또는 이와 유사한 천재지변으로 인한 손해
4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
5. 피보험자가 무면허운전 또는 음주운전을 하던 중 생긴 사고로 인한 손해
6. 피보험자가 사고를 일으키고 도주한 때에 생긴 손해
7. 피보험자가 피보험자동차를 범죄의 목적으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
8. 피보험자가 요금이나 대가를 받고 반복적으로 피보험자동차를 운전하던 중
생긴 사고로 인한 손해
9. 피보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적 인 운전을 하지 못할
상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
10. 피보험자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로 주행시험용은 제외) 또
는 경기용으로 경기를 위한 연습용으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
11. 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사
고로 인한 손해
② 보험회사는 피해자가 기명피보험자 또는 기명피보험자의 부모, 배우자 및 자녀인
경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자란 보통약관 제7조의 피보험자 중에서 보험증권에 기재된
운전자 한정 범위에 속하는 자를 말합니다.

98

4. 보험금의 분담
1. 보상내용 1. 보험금이 지급되는 경우로 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부
가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계
약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액이 손해액보다 많
게 되는 경우에는 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.
손해액 ×

이 보험계약에 의해 산출한 보상 책임액
다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해
산출한 보상책임액의 합계액

5. 보험금 청구시 제출 서류
(1) 위 '1. 보상내용 ②'에 따라 보험금을 청구하고자 하는 피보험자는 다음의 서류를
제출하여야 합니다.
1. 경찰서에서 발행한 교통사고사실 확인원
2. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 교통사고 형사합의서
(단, 합의금액이 명시된 경우에 한함)
3. 검사에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장
4. 법원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서 및 공탁금 회수
제한 신고서
5. 변호사가 발행한 세금계산서 등 변호사 선임비용 지불 증빙 서류
6. 기타 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류
(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입
확인 가능한 서류 등)
(2) 위 1. 보상내용 ②의 '2. 형사합의금 (2)'에 따라 보험회사가 형사합의금을 피해
자에게 직접 지급할 경우, 피보험자는 다음의 서류를 제출해야 합니다.
1. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시
되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용이 포함되어 있어야 함)
2. 보험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)
3. 경찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우 검찰청
에서 발행한 공소장
4. 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류
5. 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류
(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입
확인 가능한 서류 등)

6. 보험금의 지급
각 피보험자의 보험금 청구가 경합하는 때에는 보험회사는 기명피보험자에게 우선하
여 보험금을 지급합니다.

7. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[30-1] 벌금제외 추가특별약관Ⅳ
보험회사는 이 특별약관에 의하여 법률비용지원 특별약관Ⅳ의 '1. 보상내용 ②의 3'
에 대하여 보상하지 않습니다.

[30-2] 변호사 선임비용 한정 추가 특별약관Ⅳ
보험회사는 이 특별약관에 의하여 법률비용지원 특별약관Ⅳ의 '1. 보상내용 ②의 2
내지 3'에 대하여 보상하지 않습니다.
단, '[25] 법률비용 지원 특별약관Ⅳ'의 확장형, 확장형(확대), 고급형(실속), 고급형
(기본), 고급형(확대) 상품의 경우 이 특별약관을 가입할 수 없습니다.

99

[31] 법률비용 지원 특별약관Ⅴ
1. 가입조건
이 특별약관은 법률비용 지원 특별약관Ⅳ와 동시에 가입할 수 없습니다.

2. 보상 내용
① 보험회사(이하“회사”라고 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유∙사용∙관리하
는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 형
사상 책임을 지거나, 형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조
제1항 제2호의 중상해를 입혀 발생된 손해에 대해 이 특별약관이 정하는 바에 따
라 보상하여 드립니다.
단, 벌금(대물)은 아래 ②항 4.벌금(대물)에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.
② 이 특별약관에서 정한 보험금의 종류와 한도는 사고마다 다음과 같습니다.

구분

보상 내용
피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는 제외합니다)을 죽
게 하거나 다치게 하여 구속영장에 의해 구속되거나 검사에 의해 공소
가 제기된 경우에는 보상 한도액 내에서 실제 발생한 변호사 선임비용
을 지급하여 드립니다.(단, 약식기소 제외)

1.
변호사
선임비용

[변호사 선임비용 보상 한도액]
구분
사망의 경우
상해 1~3급의 경우
상해 4~7급의 경우
상해 8~14급의 경우

보상한도
5,000만원
5,000만원
3,000만원
1,000만원

다만, 검사가 약식기소를 하였으나 형사소송법 제450조에 따라서 법원
에서 공판 절차로 재판이 진행되는 경우, 또는 동법 제453조에 따라서
정식 재판이 청구되는 경우는 보상 한도액 내에서 변호사 선임비용을
지급하여 드립니다.
(1) 다음 각 호에 해당하여 피보험자가 형사합의를 한 경우에는 피해
자 1인당 아래 표 “형사합의금 보상 한도액”의 상해급수별 보상
한도액 내에서 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 보상합
니다.
(1) 내지 3)에 중복 해당되는 경우에는 보험금을 중복하여 지급하
지 아니합니다.)
단, 아래 2)호 중 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조 13
(어린이보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 경우
에는 아래 표 “형사합의금 보상 한도액”에도 불구하고 상해 8~14
급의 경우 1,000만원 한도로 피보험자가 형사합의금으로 지급한
금액을 보상합니다.
법원에 공탁한 경우에는 실제 공탁금액을 보상 한도액내에서 지급
하고, 향후 피보험자가 공탁금을 회수하는 경우에는 지급받은 보
험금 (형사합의금)을 반환하여야합니다.
2.
1) 피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는 제외합니
형사합의금
다. 이하 같습니다.)을 사망케 한 경우
2) 피보험자가 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서에 해당하는
사고를 일으켜 타인을 다치게 한 경우
3) 피보험자가 타인에게 형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사
고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입힌 경우
(2) 다음 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 형사합의금을 피해자에
게 직접 지급할 수 있습니다.
1) 피보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하고, 피해자가 형사
합의금액을 별도로 장래에 지급받는 조건으로 형사합의를 한
경우
2) 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급하는 경우 피보
험자가 이 특별약관에 따라 피해자에게 직접 지급되는 보험금
(형사합의금)에 상응하는 청구권을 포기한 경우

100

구분

보상 내용
[형사합의금 보상 한도액]
구분
사망의 경우
상해 1~3급의 경우
상해 4~5급의 경우
상해 6~7급의 경우

보상한도
2억원
1억 5,000만원
8,000만원
2,000만원

주) 상해급수는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해구
분에 따릅니다.
[ 용어풀이 ]
형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2
호의‘중상해’란 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게
한 경우, 신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르
게 한 경우를 말합니다.
3.
벌금
(대인)
4.
벌금
(대물)

피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는 제외합니다)을 죽
게 하거나 다치게 하여 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자
가 부담하는 벌금을 2천만원 한도로 지급. 단, 특정범죄 가중처벌 등에
관한 법률 제5조의13에 의한 경우, 3천만원 한도로 지급하여 드립니다.
도로교통법 제151조(벌칙)에 따라 대한민국 법원의 확정판결에 의하여
벌금액이 확정된 경우, 피보험자가 부담하는 대물 벌금을 최대 500만
원한도로 지급하여 드립니다.

③ 한 사고로 제2항의 보험금을 두 가지 이상 지급할 사유가 발생한 때에는 이를 합
산한 금액을 지급합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.
1. 보험계약자나 피보험자의 고의 또는 싸움으로 인한 손해
2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요, 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해
3. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 또는 이와 유사한 천재지변으로 인한 손해
4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해
5. 피보험자가 무면허운전 또는 음주운전을 하던 중 생긴 사고로 인한 손해
6. 피보험자가 사고를 일으키고 도주한 때에 생긴 손해
7. 피보험자가 피보험자동차를 범죄의 목적으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
8. 피보험자가 요금이나 대가를 받고 반복적으로 피보험자동차를 운전하던 중 생긴
사고로 인한 손해
9. 피보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상
태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
10. 피보험자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는
경기용으로 경기를 위한 연습용으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해
11. 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고
로 인한 손해
② 회사는 피해자가 기명 피보험자 또는 기명 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀인 경
우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.

4. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자란 보통약관 제7조의 피보험자 중에서 보험증권에 기재된
운전자 한정 범위에 속하는 자를 말합니다.

5. 보험금의 분담
‘2.보상 내용 ②’의 보험금이 지급되는 경우로 이 보험계약과 보상 책임의 전부 또는
일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계
약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상 책임액이 손해액보다 많게
되는 경우에는 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.
손해액 ×

이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액
다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해
산출한 보상책임액의 합계액

101

6. 보험금 청구 시 제출 서류
(1) 위 ‘2. 보상내용 ②’에 따라 보험금을 청구하고자 하는 피보험자는 다음의 서류를
제출하여야 합니다.
1. 경찰서에서 발행한 교통사고 사실 확인원
2. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 교통사고 형사합의서
(단, 합의금액이 명시된 경우에 한함)
3. 검사에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장
4. 법원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서 및 공탁금 회수
제한 신고서
5. 변호사가 발행한 세금계산서 등 변호사 선임비용 지불 증빙서류
6. 기타 회사가 필요하다고 인정하는 서류
(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입
확인 가능한 서류 등)
(2) 위 2. 보상내용 ②의’2. 형사합의금(2)’에 따라 보험회사가 형사합의금을 피해자
에게 직접 지급할 경우, 피보험자는 다음의 서류를 제출해야 합니다.
1. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서
(단, 합의금액이 명시되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용
이 포함되어 있어야 함)
2. 보험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)
3. 경찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우 검찰청
에서 발행한 공소장
4. 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류
5. 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류
(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입
확인 가능한 서류 등)

7. 보험금의 지급
각 피보험자의 보험금 청구가 경합하는 때에는 회사는 기명 피보험자에게 우선하여
보험금을 지급합니다.

8. 준용 규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

102

제4편. 긴급출동서비스
[32] 애니카서비스 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소
유, 사용, 관리하는 동안에, 회사에 애니카서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 따
라 해당하는 애니카서비스를 회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 이 경우에
는 "운전자 연령제한 특별약관"과 "운전자 범위제한 특별약관"을 적용하지 않습니다.

2. 애니카서비스의 내용
회사가 제공하는 애니카서비스는 다음과 같습니다.
① 비상구난서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로의 이탈, 장
애물 등으로 피보험자동차의 자력운행이 불가능할 경우 피보험자동차를 구난
하여 드립니다. 단, 별도의 구난장비 없이 구난형 특수자동차로 구난이 가능한
경우에 한하며, 별도의 구난장비가 필요한 경우에는 추가 비용을 피보험자가
부담합니다.
2. 위 ‘①’에도 불구하고 구난에 소요되는 작업시간은 30분을 초과할 수 없으며,
초과시에 발생하는 실비용은 피보험자가 부담합니다.
3. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보상내용이 중복되
지 않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를 제공해 드리며, 이 경우 이미 제
공된 서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다
4. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거나, 차량의 구조변경
또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공
하지 않습니다.
▶ 용어풀이
① 이 특별약관에서 별도의 「구난장치가 필요한 경우｣라 함은 ① 적재정량
2.5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 ② 2대 이상의 구난형
특수자동차가 구난한 경우를 말합니다.
② 구난에 소요되는 작업시간 이란 구난작업이 시작된 후 구난자동차의 연결고
리를 피보험자동차에 연결하여, 이동하기 바로 직전까지를 말합니다.
② 긴급견인서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차의 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의
사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한 경우에는 1일당 1회에 한하여
현장 조치 또는 10km의 범위내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다.
다만, 현장 조치시 교체에 따른 부품비용과 10km를 초과되는 거리에 대해
발생된 비용은 피보험가 부담합니다.
2. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보상내용이 중복되
지 않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를 제공해 드리며, 이 경우 이미 제
공된 서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다
3. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거나, 차량의 구조변경
또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공
하지 않습니다.
③ 비상급유서비스
1. 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행 중 연료의 완전소진으로 운행이
불가능할 경우 1일당 1회에 한하여 3리터를 한도로 비상급유를 하여 드리며,
본 서비스는 보험기간 중 2회에 한하여 제공됩니다. 이 때 보험회사가 제공하
는 유류는 일반휘발유, 경유에 한합니다. 다만, 3리터 이상은 피보험자가 그
실비용을 부담합니다.
2. LPG차량 또는 연료전지차량의 경우에는 연료의 완전 소진으로 운행이 불가
능한 경우, 전기자동차의 경우에는 구동용(고전압)배터리가 완전 방전으로 운
행이 불가능한 경우에 한하여 10km 범위 내에서 충전이 가능한 가장 가까운
곳까지 견인해 드립니다. 다만, 10km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은
피보험자의 부담으로 합니다.
④ 잠금장치해제서비스
1. 회사는 피보험자동차의 열쇠분실 등으로 인하여 피보험자동차의 운전석의 잠
금장치를 해제할 수 없는 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다. (트렁크 잠금장
치 해제는 제외) 다만, 외제차량 및 국산 차량중 특수잠금장치(스마트키, 이모

103

빌라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법
으로 잠금해제가 불가능한 차량의 경우에는 이 서비스가 제공되지 않습니다.
2. 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는 비용은 보상
하지 아니합니다.
⑤ 배터리 충전서비스
회사는 피보험자동차가 시동용배터리 방전으로 인하여 운행할 수 없게된 경우 임
시적으로 시동용배터리를 충전하여 드리며, 임시적인 조치 이외에 소요되는 비용
은 피보험자가 부담합니다. 다만, 일부제조사의 전기자동차 등 서비스가 불가능한
차량은 10km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 10km를 초과하는 경우 발생된 비
용은 피보험자의 부담으로 합니다.
⑥ 타이어 교체 및 펑크수리서비스
1. 회사는 피보험자동차가 타이어 파손으로 인하여 운행이 불가능한 경우 피보
험자동차에 내장되어 있는 예비 타이어로 교체해 드립니다. 다만, 피보험자동
차가 중량 3톤 이상인 경우이거나, 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의
제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.
2. 또한 지면에 닿은 타이어 트레드부분의 펑크로 인하여 운행이 불가능할 경우
펑크 1개 부위에 한하여 수리하여 드립니다. 다만 펑크의 크기, 모양, 위치에
따라 펑크수리가 불가능한 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
회사는 애니카서비스의 요청지가 통신교환이 원활하지 못하거나 도서 또는 산간지방
인 경우에는 애니카서비스를 제공하지 아니합니다.

4. 피보험자
이 특별약관의 피보험자란 기명피보험자를 말합니다.

5. 특별약관의 자동해지
이 특별약관은 피보험자가 보험계약 가입 후 애니카서비스를 6회 받았을 경우에는
그 시점부터 자동으로 해지됩니다. 단, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 애니
카서비스를 3회 받았을 때 자동으로 해지됩니다.
① 동일증권(*1)이 아닌 계약으로 동특약을 부보한 보험기간이 1년 미만인 경우
② 동일증권(*1)인 계약으로 모계약의 보험기간이 1년 미만인 경우
③ 기존 유지중인 자동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는 경우
▶ 용어풀이
(*1) 동일증권이란 모계약(현존하는 보험계약)과 보험기간의 종기를 일치시켜
체결하는 1년 미만의 단기 계약을 말합니다.

6. 특약보험료의 환급
① 보험계약자 또는 피보험자의 책임있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 회사가
제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경과한
기간에 대하여 단기요율로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.
② 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보
험회사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미받은 보험료에서
경과한 기간에 대하여 일단위로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립
니다.
③ 회사가 제공하는 애니카서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는
보험료의 환급이 없습니다.

7. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[32-1] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관
1. 적용대상
이 추가특별약관은 애니카서비스 특별약관(이하“특별약관”이라 합니다)에 가입한 경
우에 한하여 가입할 수 있습니다.

104

2. 보상내용
회사는 특별약관 ‘애니카서비스 특별약관’의 ‘2. 애니카서비스의 내용’에 의해 긴급견
인을 필요로 할 경우 1일당 1회에 한하여 긴급견인서비스 10km에 추가 50km를 한
도로 견인하여 드립니다. 다만, 추가 50km를 초과 하는 거리에 대해 발생된 비용은
피보험자의 부담으로 합니다. 또한 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의
제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.

3. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에 따릅니다.

[32-2] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관(전기차)
1. 적용대상
이 추가특별약관은 피보험자동차가 자가용 승용자동차 및 초소형∙경∙4종화물자동차로
서 전기차(수소전기차를 포함합니다.)이면서 애니카서비스 특별약관(이하 “특별약관”
이라 합니다)에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
회사는 ‘애니카서비스 특별약관’의 ‘2. 애니카서비스의 내용’에 의해 긴급견인을 필요
로 할 경우 1일당 1회에 한하여 긴급견인서비스 10km에 추가 90Km를 한도로 견인
하여 드립니다. 다만, 추가 90km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자의
부담으로 합니다. 또한 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한
이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.

3. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에 따릅니다.

[32-3] 차량 진단 Door to Door 서비스 추가특별약관
1. 적용대상
이 추가특별약관은 애니카서비스 특별약관(이하“특별약관”이라 합니다)에 가입한 경
우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
① 피보험자는 회사가 지정한 정비업체에 출장진단(Door to Door 진단)을 요청할 수
있으며, 이 경우 정비업체는 약정한 시기에 이 아래 <별표1> 차량 기본점검 서비
스 세부항목에 기재된 항목을 점검하고 결과표를 피보험자에게 제공하여 드립니다
② 피보험자가 피보험자동차에 무선통신 기능이 있는 차량자기진단장치(이하 "무선통
신 차량자기진단장치"라 합니다)를 장착한 경우에 차량자기진단장치로 부터 제공
되는 진단결과에 대해 추가로 아래 <별표2>차량진단서비스 세부항목에 기재된 항
목 중 이상 부위를 점검하고 그 결과표를 제공 하여 드립니다
④ 차량 진단 후 피보험자가 지정 정비업체를 통해 차량 수리를 원하는 경우 정비업
체는 수리 완료 후 피보험자동차를 인도하여드립니다. 다만, 수리시 발생하는 비
용은 피보험자가 부담합니다.
⑤ 출장진단서비스는 보험 기간중 2회에 한하여 제공 됩니다(단,동일증권이 아닌 계약
으로 동특약을 부보한 보험기간이 1년 미만인 경우에는 1회에 한하여 제공 됩니다)
* 출장진단(Door to Door 진단) 이란 : 피보험자의 차량 진단 편의를 위해 피보
험자동차를 피보험자가 원하는 장소에서 인수 및 인도하는 것을 말합니다. 다
만, 피보험자동차의 인수 및 인도 장소는 동일해야 합니다
* 출장점검 이란 : <별표2> 차량진단서비스 세부항목 중에서 피보험자동차에 장
착된 무선차량자기진단장치를 통해 확인된 이상 항목에 대해 피보험자가 원하
는 장소에서 피보험자동차를 인수하여 이를 점검후 다시 동일한 장소에서 인
도하는 것을 말합니다

3. 보상하지 아니하는 손해
105

회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 견인차가 도착하기 어려운 지역이나
도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역인 경우와 기타 보험
회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.

4. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에 따릅니다.

에어컨
파워오일

<별표1> 차량 기본점검 서비스
미션오일
브레이크오일
얼터네이트
배터리
타이어(예비포함)
브레이크크라이닝(후)
공기압
히터
와이퍼브러쉬
벨트류
주차브레이크

노크센서
레일(연료)압력센서
매니폴드압력 센서

<별표2> 차량 진단 서비스 세부 항목
시스템전압(배터리)
연료주입
에어플로우센서
연료펌프 릴레이
엔진 냉각수온센서
연료혼합센서

발전기(제너레이터)

엔진오일압력센서

옵티컬센서

엔진오일온도센서

이그니션 코일

흡입공기온센서

엔진회전수센서
엔진회전수입력회로
연료온도센서(FTS)

인젝트
점화코일
증발가스제어장치

연료누츨

엔진오일
부동액 및 냉각수
브레이크라이닝(전)

배기가스
재순환장치(EGR)
배터리온도센서
산소센서
스로틀포지션센서

클러치액
각종호스
경음기
워셔액
각종 램프류

차속센서
캠샤프트 센서
크랭크포지션센서
파워스터어링
압력센서

[33] 애니카서비스(중형화물승합) 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 피보험자동차가 다음의 조건에 해당하는 경우에만 가입할 수 있습니다.
① '기본형'은 다음 조건 중 하나에 해당하는 자동차인 경우
1. 2종 화물자동차
2. 3종 화물자동차 중에서 적재정량 1.4톤 이상인 자동차
3. 적재정량 1.4톤 미만의 3∙4종 화물자동차 중 ‘애니카서비스 특별약관’가입이 불
가능한 사다리차, 고소작업차, 바가지차, 유조차, 집게차, 냉동∙냉장∙보냉차, 활
어차, 캠핑카, 기타 회사가 인정하는 자동차
4. 2종 승합자동차
5. 3종 승합자동차 중에서 전장 5.5m 또는 차량 중량 3톤 이상인 자동차
② '기본 + 견인 및 타이어교체 추가형'은 다음 조건 중 하나에 해당하는 자동차인
경우
1. 적재정량 1.4톤 미만의 3∙4종 화물자동차 중 ‘애니카서비스 특별약관’가입이 불
가능한 사다리차, 고소작업차, 바가지차, 유조차, 집게차, 냉동∙냉장∙보냉차, 활
어차, 기타 회사가 인정하는 자동차
2. 특정용도자동차 중에서 회사가 인정한 자동차
3. 전장 5.5m 및 중량 3톤 미만의 승합차(외관이 이와 유사한 차량을 포함)를 기
반으로 차량외관 변경없이 제작 또는 구조변경된 캠핑카 중에서 회사가 인정
한 자동차

2. 보상내용
보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에,
회사에 애니카서비스(중형화물승합)를 요청한 때에는 이 특별약관에 따라 해당하는 애니
카서비스(중형화물승합)를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 이 경우에는
“운전자 연령제한 특별약관”과 “운전자 범위제한 특별약관”을 적용하지 않습니다.

3. 애니카서비스(중형화물승합)의 내용
보험회사가 제공하는 애니카서비스(중형화물승합)는 다음과 같습니다.

106

① 기본형
비상급유 서비스, 배터리 충전 서비스, 잠금장치해제 서비스
② 기본 + 견인 및 타이어교체 추가형
비상급유 서비스, 배터리 충전 서비스, 잠금장치해제 서비스, 긴급견인 서비스,
타이어교체 서비스
① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 운행하던 중 연료의
완전소진으로 운행이 불가능할 경우 1일당 1회에 한하여 5
리터를 한도로 비상급유를 하여 드립니다.
비상급유
다만, 5리터 초과시 피보험자가 그 실비용을 부담합니다.
서비스
② 보험회사가 제공하는 비상급유는 휘발유, 경유에 한하며,
LPG 차량인 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.
③ 본 서비스는 보험기간 중 총 2회에 한하여 제공됩니다.
보험회사는 피보험자동차가 시동용배터리 방전으로 인하여 운
배터리 충전 행이 불가능한 경우 임시적으로 배터리를 충전하여 드립니다.
다만, 임시적인 조치 이외에 소요되는 비용은 피보험자가 부담
서비스
합니다.
① 회사는 피보험자동차의 열쇠분실 등으로 인하여 피보험자동
차의 운전석의 잠금장치를 해제할 수 없는 경우 잠금장치를
해제하여 드립니다 (트렁크 잠금장치 해제는 제외) 다만, 잠
금장치의 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를
위해 소요 되는 비용은 보상하지 않습니다
잠금장치해제 ② 외제차량 및 국산 차량중 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라
이저 등)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통
서비스
상적인 방법으로 잠금해제가 불가능한 차량의 경우에는 이
서비스가 제공되지 않으며, 피보험자는 회사에 잠금장치해제
전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이 때 회사는 “위 ‘①’의
방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용”
만을 부담하고 그 초과하는 비용은 피보험자가 부담합니다
① 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중
피보험자동차의 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한
경우에는 1일당 1회에 한하여 현장조치 또는 10km 의 범위
내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 현장
조치 또는 10km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피
보험자가 부담합니다.
② 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보
긴급견인
상내용이 중복되지 않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를
서비스
제공해 드리며, 이 경우 이미 제공된 서비스에 대해서는 소
요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.
③ 피보험차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공
에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.
④ 본 서비스는 보험기간 중 타이어교체 서비스의 제공 횟수와
합하여 총 2회에 한하여 제공됩니다. (이 특별약관의 기간이
1년 미만인 경우에는 총 1회)
① 회사는 피보험자동차가 타이어 파손으로 인하여 운행이 불가
능한 경우 피보험자동차에 내장되어 있는 예비 타이어로 교
체해 드립니다. 다만, 피보험자동차가 중량 3톤 이상인 경우
타이어교체
이거나, 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제
한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.
서비스
② 본 서비스는 보험기간 중 긴급견인 서비스의 제공 횟수와
합하여 총 2회에 한하여 제공됩니다. (이 특별약관의 기간
이 1년 미만인 경우에는 총 1회)

4. 보상하지 아니하는 손해
보험회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 출동 차량이 도착하기 어려운 지
역이나 도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서 지역은 제외), 산간지역, 기타 보험회
사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.

5. 피보험자
이 특별약관의 피보험자란 기명피보험자를 말합니다.

6. 특별약관의 자동해지
이 특별약관은 피보험자가 보험계약가입 후 애니카서비스를 6회 받았을 경우에는 그

107

시점부터 자동으로 해지됩니다. 단, 이 특별약관의 기간이 1년 미만인 경우에는 애니카
서비스를 3회 받았을 때 자동으로 해지됩니다.

7. 특약보험료의 환급
① 보험계약자 또는 피보험자의 책임있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보험회
사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경
과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려 드립
니다.
② 보험계약자 또는 피보험자의 책임없는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보험회
사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미받은 보험료에서 경과
한 기간에 대하여 일단위로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.
③ 회사가 제공하는 애니카서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는
보험료의 환급이 없습니다.

8. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[34] 애니카서비스 군용자동차 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 피보험자동차가 군용자동차로서 군용자동차에 관한 특별약관에 가입
한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상 내용
보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소
유, 사용, 관리하는 동안에, 회사에 애니카서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 따
라 해당하는 애니카서비스를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 이 경
우에는“운전자 연령제한 특별약관”과“운전자 범위 제한 특별약관”을 적용하지 않습
니다.

3. 애니카서비스의 내용
회사가 제공하는 애니카서비스는 다음과 같습니다.
① 비상구난 서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로이탈, 장애물
등으로 피보험자동차의 자력운행이 불가능할 경우 피보험자동차를 구난하여 드
립니다. 다만, 별도의 구난 장비 없이 구난형 특수자동차로 구난이 가능한 경
우에 한하며, 별도의 구난장비가 필요한 경우에는 추가 비용을 피보험자가 부
담합니다.
2. 위 ‘1.’에도 불구하고 구난에 소요되는 작업 시간은 30분을 초과할 수 없으며,
초과 시에 발생하는 실비용은 피보험자가 부담합니다.
3. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보상내용이 중복되지
않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를 제공해 드리며, 이 경우 이미 제공된
서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.
4. 차량의 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공
하지 아니합니다.
▶ 용어풀이
(1) 이 특별약관에서 별도의「구난 장비가 필요한 경우」라 함은 1. 적재정량
2. 5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 2. 2대 이상의 구난형
특수자동차가 구난한 경우를 말합니다.
(2)「구난에 소요되는 작업 시간」이란 구난 작업이 시작된 후 구난 자동차의
연결고리를 피보험자동차에 연결하여 이동하기 전까지를 말합니다.
② 긴급견인서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의
사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한 경우에는 1일당 1회에 한하여 현
장 조치 또는 50km의 범위 내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다.
다만, 현장 조치 시 교체에 따른 부품 비용과 50km를 초과되는 거리에 대해

108

발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.
2. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보상내용이 중복되지
않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를 제공해 드리며, 이 경우 이미 제공된
서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.
3. 피보험차량의 길이 또는 중량이 견인한도를 초과한 경우, 차량의 구조변경 또
는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지
아니합니다.
③ 비상급유서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 운행하던 중 연료의 완전소진으로 운행이
불가능할 경우 1일당 1회에 한하여 3리터를 한도로 비상급유를 하여 드리며,
본 서비스는 보험기간 중 2회에 한하여 제공됩니다. 이 때 보험회사가 제공하
는 유류는 일반휘발유, 경유에 한합니다. 다만, 3리터 이상은 피보험자가 그 실
비용을 부담합니다.
2. 엘피지[LPG]차량 및 연료전지차량의 경우에는 연료의 완전 소진으로 운행이
불가능한 경우, 전기자동차의 경우에는 구동용(고전압)배터리가 완전 방전으로
운행이 불가능한 경우에 한하여 50km 범위 내에서 충전이 가능한 가장 가까
운 곳까지 견인해 드립니다. 다만, 50km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용
은 피보험자가 부담합니다.
④ 배터리충전서비스
1. 회사는 피보험자동차가 시동용배터리 방전으로 인하여 운행할 수 없게 된 경우
임시적으로 시동용배터리를 충전하여 드리며, 임시적인 조치 이외에 소요되는
비용은 피보험자가 부담합니다. 다만, 일부제조사의 전기자동차 등 서비스가
불가능한 차량은 50km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 50km를 초과하는 경
우 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.
⑤ 잠금장치해제서비스
1. 회사는 피보험자동차의 열쇠 분실 등으로 인하여 피보험자동차의 운전석의 잠
금장치를 해제할 수 없는 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.(트렁크 잠금장
치 해제는 제외) 다만, 외제차량 및 국산차량 중 특수잠금장치(스마트키,이모빌
라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로
잠금해제가 불가능한 차량의 경우에는 이 서비스가 제공되지 않습니다.
2. 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는 비용은 보상하
지 아니합니다.
⑥ 타이어교체 및 펑크수리서비스
1. 회사는 피보험자동차가 타이어의 파손으로 인하여 운행이 불가능한 경우 피보
험자동차에 내장되어 있는 예비 타이어로 교체해 드립니다. 다만, 차량의 구조
변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를
제공하지 아니합니다.
2. 또한 지면에 닿은 타이어트레드부분의 펑크로 인하여 운행이 불가능할 경우 펑
크 1개 부위에 한하여 수리하여 드립니다. 다만 펑크의 크기, 모양, 위치에 따
라 펑크수리가 불가능한 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.
⑦ 퓨즈교환서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의
퓨즈단락으로 인하여 운행이 불가능한 경우에는 퓨즈를 교환하여 드립니다. 다
만, 국내에서 통상적으로 사용되는 퓨즈를 기준으로 하며, 엔진룸 릴레이박스
의 퓨즈 교환 등 서비스의 제공이 불가능한 경우에는 1일당 1회에 한하여
50km의 범위 내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 50km를
초과되는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.
⑧ 부동액보충서비스
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 운행하던 중 부동액 부족으로 운행이 불가
능할 경우 2리터를 한도로 부동액을 보충하여 드립니다. 다만, 국내에서 통상
적으로 사용되는 부동액을 기준으로 하며, 서비스의 제공이 불가능한 경우에는
1일당 1회에 한하여 50km의 범위 내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립
니다. 다만, 제공한 부동액이 2리터를 초과하거나 50km를 초과되는 견인거리
에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.
⑨ 오버히트(엔진과열) 응급조치
1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 운행하던 중 오버히트(엔진과열)로 운행이
불가능할 경우 1일당 1회에 한하여 현장 조치 또는 50km의 범위 내에서 가까
운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 현장 조치 시 교체에 따른 부품 비
용과 50km를 초과되는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담하며 피보
험차량의 길이 또는 중량이 견인한도를 초과한 경우, 차량의 구조변경 또는 적

109

재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니
합니다.

4. 보상하지 아니하는 손해
회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 견인차가 도착하기 어려운 지역이
나 도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역인 경우와 기타
보험회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우에는 서비스를 제공하지 아니
합니다.

5. 피보험자
이 특별약관의 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.

6. 특별약관의 자동해지
이 특별약관은 피보험자가 보험계약 가입 후 애니카서비스를 6회(동일증권이 아닌
계약으로 동특약을 부보한 보험기간이 1년 미만인 경우에는 3회) 받았을 경우에는
그 시점부터 자동으로 해지 됩니다.

7. 특약보험료의 환급
① 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보
험회사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서
경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드
립니다.
② 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보
험회사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서
경과한 기간에 대하여 일단위로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립
니다.
③ 회사가 제공하는 애니카서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는
보험료의 환급이 없습니다.

110

제5편. 보험료 납입
[35] 보험료 분할납입 특별약관
1. 보험료의 분할납입
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 이 특별약관에 의하여 보험계약자가 보험료(이 보험
계약의 보험기간에 해당하는 보험료 전액을 말합니다. 이하 같습니다)를 보험증권 기재
의 회수 및 금액(이하 ‘분할보험료’라 합니다)으로 분할하여 납입하게 할 수 있습니다.
그러나 대인배상Ⅰ 및 대물배상에 대하여는 이 특별약관이 적용되지 아니할 수 있습니
다.

2. 분할보험료의 납입방법
보험계약자는 이 보험계약을 맺으면서 제1회 분할보험료를 납입하고 제2회 이후의
분할보험료부터는 약정한 납입일자 안에 납입하여야 합니다.

3. 분할보험료의 납입최고
① 보험계약자가 약정한 납입일자까지 제2회 이후의 분할 보험료를 납입하지 아니하
는 때에는 약정한 납입일자가 속하는 달의 다음달 말일까지 납입최고기간을 둡니
다. 보험회사는 이 납입최고기간 안에 생긴 사고에 대하여는 보상합니다.
② 위 ‘①’의 납입최고기간 안에 분할보험료를 납입하지 아니 하는 때에는 납입최고
기간이 끝나는 날의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.
③ 1. 보험계약자가 약정한 납입일자까지 분할보험료를 납입하지 아니한 경우, 보험
회사는 보험계약자 및 기명피보험자에게 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위
‘①’ 및 ‘②’의 내용을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으
로 알려드립니다. 서면으로 안내할 경우 보험계약자 또는 피보험자가 보통약관
‘제45조 계약 후 알릴의무’에 따라 주소변경을 통보하지 않은 한 보험증권에
기재된 보험계약자 또는 기명피보험자의 주소를 보험회사의 의사표시를 수령
할 지정 장소로 합니다.
2. 회사가 '①'에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는
계약자의 서면에 의한 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여
야 하며, 계약자가 당해 전자문서에 대하여 수신확인을 하기 전까지는 그 전자
문서는 송신되지 아니한 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 아니한
것으로 확인 되는 경우에는 '①'의 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위‘①’ 및
‘②'의 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.

4. 보험료의 환급
이 특별약관 ‘3. ②’에 의하여 보험계약을 해지한 때에는 회사가 보상하여야 할 사고
가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 해지일까지 경과한 기간에
대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.

5. 보험계약의 부활
① 이 특별약관 ‘3. ②’에 의하여 보험계약이 해지되고 해약환급금이 지급되지 아니
한 경우, 보험계약이 해지된 후 30일안에 보험계약자가 보험계약의 부활을 청구
하고 당해 분할보험료를 납입한 때에는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다.
② 위 ‘①’의 경우, 회사는 보험계약이 해지된 때로부터 당해 분할보험료를 영수한
날의 24시까지에 생긴 사고에 대하여는 보상하지 아니합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[36] 신용카드이용 보험료납입 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 신용카드회사(이하 ‘카드회사’라 합니다)의 카드회
원을 보험계약자 및 피보험자로 하며, 신용카드를 이용하여 보험계약을 체결하고 보
험사고가 발생하였을 경우 이로 인한 손해를 보상하여 드립니다.

111

2. 보험료의 영수
회사는 신용카드이용 보험료납입 특별약관(이하 ‘특별약관’이라 합니다)에 따라 보험
계약자 또는 피보험자가 소정의 신용카드로써 보험료를 결제하고 카드회사의 승인을
받은 시점을 보험료의 영수시점으로 간주합니다.

3. 사고카드 계약
① 사고카드를 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책
임개시일로부터 그 효력을 상실합니다.
② 위 ‘①’의 사고카드라 함은 유효기간이 경과한 카드, 위조․변조된 카드, 무효 또는
거래정지를 받은 카드, 카드 상에 기재되어 있는 회원과 이용자가 상이한 카드 등
을 말합니다.

4. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.

[37] 보험료 자동납입 특별약관
1. 적용대상
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자가 이 보험계약의 보험료를 보험계약자
또는 기명피보험자의 지정은행계좌를 통하여 자동이체납입하기로 약정하는 경우에
이 특별약관을 적용합니다.

2. 보험료의 자동납입
① 보험계약자는 보험료를 분할납입할 때는 이 특별약관에 의하여 보험증권에 기재
된 회수 및 금액으로 자동이체 분할납입합니다. 그러나, 대인배상Ⅰ 및 대물배상
에 대하여는 그러하지 아니합니다.
② 보험료의 자동이체 납입일은 보험증권에 기재된 이체일자(이하 ‘약정이체일’이라
합니다)로 합니다.
③ 위 ‘②’의 약정이체일은 보험청약서상에 열거된 이체가능일자 중에서 보험료 납입
기일 이후에 최초로 도래하는 이체일자를 말합니다. 다만, 초회보험료를 자동이체
납입할 경우의 초회보험료 약정이체일은 회사와 보험계약자가 별도로 약정한 책
임개시일자의 이전의 이체일자를 말합니다.
④ 지정은행계좌의 이체가능 금액이 회사가 청구한 보험료에 미달할 경우에는 보험
료가 이체납입되지 않습니다.

3. 분할보험료의 납입유예 및 납입최고
① 보험회사는 분할보험료가 약정이체일에 납입되지 아니할 경우에는 약정 이체일로
부터 아래 〈별표〉의 기간을 더한 날이 속하는 달의 말일까지 납입유예기간을
둡니다. 보험회사는 이 납입유예기간 안에 생긴 사고는 보상합니다. 다만, 초회보
험료에 대해서는 납입유예기간이 없으며, 책임 개시일자 이전까지 초회보험료의
납입이 없을 경우에는 보험계약의 효력이 발생하지 아니합니다.
② ‘①’에도 불구하고 11회납의 경우, 11회보험료가 약정이체일에 납입되지 아니할
경우에 대해서는 약정이체일로부터 1개월의 납입유예기간을 둡니다. 그러나 약정
이체일이 책임개시일로부터 10개월이 되는 날보다 먼저 도래될 경우에는 책임개
시일로부터 10개월이 되는 날을 기준으로 1개월의 납입유예기간을 둡니다.
③ 보험회사는 약정이체일에 분할보험료가 이체납입되지 아니한 경우에는 분할보험
료 납입유예기간 중에는 계속하여 이체청구를 할 수 있습니다.
④ 1. 보험회사는 위 ‘①’의 납입유예기간이 끝나는 날의 10일전까지 서면(등기우편
등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보험계약자에게 납입최고를 합니다.
2. 회사가 '1'에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계
약자의 서면에 의한 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야
하며, 계약자가 당해 전자문서에 대하여 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문
서는 송신되지 아니한 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 아니한 것
으로 확인 되는 경우에는 ‘①’의 납입유예기간이 끝나는 날의 10일전까지 위
‘①’ 및 아래 ‘⑤’의 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알
려드립니다.
⑤ 납입유예기간 말일까지 분할보험료가 납입되지 않을 경우에는 납입유예기간 말일

112

의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.

4. 계약 후 알릴 의무
보험계약자 또는 기명피보험자는 지정은행계좌의 번호가 변경되거나 거래정지된 경
우에는 그 사실을 지체없이 회사에 알려야 합니다.

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.
<별표〉제2회 이후의 분할보험료 미납입에 따른 납입유예기간
미납입보험료
2회 3회 4회 5회 6회 7회 8회 9회 10회 11회 12회
납입방법
1개월
비연속 2회납
4개월
2회납
연
2개월 4개월
3회납
1개월 3개월 4개월
4회납
1개월 2개월 3개월 4개월
5회납
속
1개월 1개월 2개월 2개월 3개월
6회납
10회납 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월
납
11회납 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월
(주) 비연속 2회납의 납입유예기간 1개월은 2회보험료 미납입에 따른 납입유예기간을 말합니다.

113

제6편. 친환경 상품
[38] Eco e-약관(전자메일) 등에 관한 할인 특별약관
1. 적용대상
보험회사 (이하 '회사'라 합니다)는 보험계약자가 지정한 전자우편만을 통하여 이 보
험계약의 보험계약 자료를 수령하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.
이 특별약관에서 보험계약자료라 함은 회사가 이 보험계약의 계약자에게 제공하는 '
보험증권', '보험약관', '만기·분납보험료 안내문' 등의 서류를 말합니다.

2. 보험계약자의 알릴의무
① 보험계약자는 보험계약을 맺기 위하여 청약을 할 때 보험계약자료를 수령받을 전
자우편(이메일)주소를 지정하여 회사에 알려야 합니다.
② 위 '①'에서 지정한 전자우편(이메일) 주소가 변경되거나 사용 정지된 경우에는 그
사실을 지체없이 회사에 알려야 합니다.
③ 위 '①' 또는 '②'에서 지정한 전자우편(이메일) 주소를 사실과 다르게 알리거나 알
리지 아니한 경우에는 회사가 알고 있는 최근의 전자우편(이메일)주소로 보험계약
자료를 교부함으로써 보험회사의 보험계약자료 제공의무를 다한 것으로 보며, 전
자우편 주소를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니하여 발생하는 불이익은 보험
계약자가 부담합니다.

3. 보험계약자료의 교부
① 회사는 보험계약이 성립되면 보험계약자가 지정한 전자우편 수령처(이메일주소)를
통하여 보험계약자료를 지체없이 교부합니다.
② 회사는 보험계약자가 전자우편을 통해 교부된 보험계약자료를 교부된 날로부터 1
개월간 확인하지 아니한 경우에는 1회에 한하여 해당 보험계약자료를 전자우편을
통해 재교부할 수 있습니다.
③ 회사는 보험계약자가 계약사항 변경 등의 이유로 보험계약자료의 재교부를 요청
할 때에는 전자우편을 통해 보험계약자료를 재교부할 수 있습니다

4. 보험계약자 및 회사의 권리의무
이 특별약관에 의해 보험계약자는 보험기간 중에 각종 보험계약자료를 전자우편을
통하여 수령하고, 회사는 보험계약자에게 전자우편을 통하여 보험계약자료를 제공함
으로서 모든 의무를 다한 것으로 봅니다.

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[39] Eco리싸이클부품사용 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 피보험자동차가 법정정원 10인이하의 승용자동차이고, 이 보험계약의
'보통약관 배상책임(대물배상)', '2장 3절 자기차량손해' 또는 '차량단독사고 손해보상
특별약관'에 가입하는 경우에 자동적으로 적용합니다.

2. 보상내용
보험회사는 '보통약관 배상책임(대물배상) 제6조 보상내용', '보통약관 자기차량손해
제21조 보상내용’ 또는 '차량단독사고 손해보상 특별약관 2. 보상하는 손해'에 의한
보험금이 지급되는 경우로 실제 수리시 이 특별약관에서 정한 리싸이클부품을 사용
한 경우에는 해당하는 새 부분품가격의 20%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 리싸이클 부품을 사용한 경우란 보험개발원이 인정한 업체
또는 보험회사가 인정한 업체로부터 다음의 리싸이클부품(중고부품 또는 재제
조부품을 말합니다.이하 같습니다.)을 공급받아 법정승차정원 10인이하의 승
용자동차를 수리한 경우를 말합니다.

114

<중고부품>
사이드 미러, 프론트 휀다, 본네트, 라디에이터 그릴, 프론트 도어, 리어
도어, 트렁크 패널, 프론트 범퍼, 리어 범퍼, 백도어, 리어 피니셔, 쿨러
콘덴서, 테일램프, 헤드 램프, 안개등, 룸미러(하이패스 기능), 전·후방 센서
<재제조품>
"교류발전기, 등속조인트 등「친환경적 산업구조로의 전환 촉진에 관한
법률 제22조｣에 의해 품질인증을 받은 재제조부품"
새 부분품 가격이라함은 AOS(Areccom On-line System)內 등록된 가격을
기준으로 하며, AOS內 등록되어 있지 아니하는 경우 제작사에서 권장하는
소비자가격을 기준으로 합니다.
(AOS란 보험개발원에서 운영하는 수리비견적 시스템을 말합니다.)

3. 피보험자의 범위
이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자 또는 배상책임(대물배상) 대상차량의 소유
자를 말합니다.

4. 보험금의 환입
① 보통약관 '배상책임(대물배상)', '자기차량손해' 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별
약관’에서 정한 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 '배상책임(대물배상)',
'자기차량손해' 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’의 보험금을 보험회사에 반
환할 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 반환하여야 합니다.
② 이 특별약관에서 정한 방법으로 리싸이클부품을 사용하였으나 리싸이클부품의
하자 등으로 이미 사용된 리싸이클부품을 새 부분품으로 다시 교체하는 경우에는
이 특별약관에서 지급한 금액을 보험회사에 반환하여야 합니다.

5. 기 타
보험회사는 이 ‘특별약관 2. 보상내용’의 규정에도 불구하고 다음과 같은 경우에는
이 특별약관을 적용하지 아니합니다.
① 이 특별약관에서 정한 리싸이클부품을 공급할 수 없는 경우 또는 공급기일 지연
등의 사유로 보험회사가 새 부분품으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우
② 리싸이클부품 사용시 지급되는 보험금(이 특별약관에 의한 보험금을 포함합니다)
이 '배상책임(대물배상)'인 경우 사고당시 해당차량의 중고시세, '자기차량손해' 또
는 '차량단독사고 손해보상 특별약관'인 경우 보험가액(보험가액이 보험가입금액
보다 클 경우는 보험가입금액)을 초과하는 경우
③ 리싸이클부품 사용시 지급되는 보험금(이 특별약관에 의한 보험금을 포함합니다)
이 새 부분품을 사용한 경우의 지급되는 보험금을 초과하는 경우

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니하는 사항은 보통약관에 따릅니다.

[40] Eco 마일리지 특별약관
1. 가입대상
① 이 특별약관은 보험기간이 1년인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.(다만, 기존
유지 중인 자동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는 경우에는 잔여 보험기간이
3개월 이상 남은 경우에 한함.)
② 위 ‘①’에도 불구하고 보험기간이 1년 미만이면서 다른 자동차보험 계약과의 보험
기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 보험기간이 3개월 이상 남은 경우는 이
특별약관을 가입할 수 있습니다.
③ 위 ①또는 ②에도 불구하고 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 해당하는 경우
이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.
1. 피보험차량의 운행정보를 변경하거나 다른 자동차의 운행정보전송 등을 통해
보험료를 할인 받으려 하였거나 할인받은 경우
2. 주행거리연동형 보험계약에 가입하여 보험료 추징사유가 발생하였으나 보험료

115

를 반환하지 않은 사실이 있는 경우

2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항
① 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 개시일 이후 15일 이내에 보험회사가 정하
는 방법에 따라 당해 시점의 피보험자동차의 누계주행거리를 보험회사에 알려야
합니다. 단, 갱신계약 등 보험회사가 인정하는 경우에는 그러하지 않습니다.
② 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관의 보험기간 만료일 이후 1개월 이내에
보험회사가 정하는 방법에 따라 피보험자동차의 당해 시점의 누계주행거리를 보
험회사에 알려야 합니다.
③ 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(보통약관
‘제49조’의 규정에 따라 보험회사가 승인한 날을 말합니다) 이후 3일 이내에 보
험회사가 정하는 방법에 따라 교체전 피보험자동차의 누계주행거리와 교체후 피
보험자동차의 누계주행거리를 보험회사에 알려야 합니다.
④ 보험계약자는 이 특별약관 ‘4.①’에 의해 보험회사가 보험료정산금액을 송금할 수
있도록 보험계약자 명의의 은행계좌를 보험회사에 알려야 하며, 만일 해당 은행계
좌 번호 등이 변경된 경우에는 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.
⑤ 위 ‘①’에도 불구하고 직전 계약에서 마일리지 특별약관 정산에 사용된 최종 주행
거리 정보를 보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 해당 시점의 피보험자동차
의 누계주행거리 정보를 보험회사에 알린 것으로 봅니다.

3. 특별약관 계약의 무효 등
① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘2. ①’의 규정에 따라 송부하여야 하는
누계주행거리 정보를 정해진 기한 내에 송부하지 않거나 보험개발원으로부터 주
행거리 정보가 확인되지 않은 경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다.
② 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘2.①내지 ③’의 규정에 따라 송부하는
누계 주행거리 정보를 변경하거나 다른 자동차의 정보를 송부하는 경우에는 이
특별약관은 무효로 됩니다.
③ 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 가입대상
의 ③에 해당하는 사실이 밝혀진 경우에 보험회사는 그 사실을 안날로부터 1개월
이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니다.

4. 보험료의 정산 환급 등
① 보험회사는 이 특별약관 ‘2.②’의 규정에 따라 송부 받은 운행정보를 지체 없이
확인하여 피보험자동차의 연간주행거리 실적에 따라 특별약관 ‘2.④’의 보험계약
자 명의의 은행계좌로 보험료 정산금액을 송금하여 드리며, 정산금액은 연간주행
거리 실적에 따라 '<별표> 보험료 정산금액'에서 정한 정산율을 기초로 하여 산정
합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 피보험자동차의 연간주행거리실적 산정방법은 다음과 같습
니다.
보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 2.‘①’ 및 ‘②’의 규정에 따라 송부
하는 주행거리 정보를 기준으로 일평균 주행거리를 계산하고 이를 기초로 연
간주행거리 실적을 산정합니다. 다만, 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는
교체(대체)전 피보험자동차와 교체(대체)후 피보험자동차의 주행거리를 합산
하여 산정합니다.
(1) 연간주행거리 = 일평균 주행거리 × 365
(2) 일평균 주행거리 : (최종 주행거리 - 최초주행거리) ÷ 경과기간
(3) 경과기간 : 최초 주행거리 확인일부터 최종 주행거리
확인일까지의 기간
② 위 ‘①’에도 불구하고 2.‘②’의 규정에 따라 송부하여야 하는 운행정보를 기한내에
송부하지 아니한 경우에는 정산금액을 지급하지 아니합니다.
③ 보험회사는 ‘2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항’ ‘②’의 규정에 따라 운행정
보를 제공받은 날로부터 10일 이내에 보험료를 정산하여 드립니다. 다만, 10일을
초과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약
대출이율)까지 더하여 지급합니다. 그러나, 피보험자 또는 계약자 등의 책임있는
사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.

116

5. 기타사항
① 보험회사는 이 특별약관 2.‘③’의 규정에도 불구하고 보험기간 중에 피보험자동차
가 운행한 주행거리를 확인할 수 있습니다.
② 보험회사는 위 ‘①’의 규정에 따라 확인한 주행거리를 특별약관 2.‘②’의 주행거리
로 간주하여 이 특별약관 4.‘①’의 방법으로 정산금액을 산정하고 그 결과 보험계
약자에게 송금할 보험료 산정금액이 없는 경우에는 정산금액을 지급하지 아니합
니다.

6. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.
<별표> 보험료 정산금액
구분
적용보험료의
4,000km 이하
보험증권에 기재된 정산율(할인율)
10,000km 이하
보험증권에 기재된 정산율(할인율)
10,000km 초과
0%
주) 자동차상해, 차량단독사고 손해보상 특약, 대물배상 확대특약을 제외한 특약보험
료에는 적용하지 않습니다.

[40-1] Eco 마일리지 환급금 정산 특별약관
1. 적용대상
보험회사는 보험계약자가 ‘직전보험계약’ Eco 마일리지 특별약관의 보험료 정산금액
을 이 보험계약의 보험료와 정산하기로 약정하는 경우에 적용합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 직전보험계약이란 보험계약자가 이 보험계약의 보험계약자
와 동일한 보험계약으로서, 보험기간 종료일이 이 보험계약의 보험기간 시작
일과 일치하는 계약을 말합니다.

2. 적용조건
이 특별약관은 다음 조건에 모두 해당하는 경우에 적용합니다.
① 보험계약자의 ‘직전보험계약’에 Eco 마일리지 특별약관이 가입되어 있고, 해당 특
별약관의 정산에 따라 보험계약자가 보험회사로부터 수령할 정산금액이 있는 경우
② 보험계약자가 위 ①의 정산금액을 이 보험계약의 보험료와 정산하기로 약정한 경우

3. 보험료의 정산
‘직전보험계약’ Eco 마일리지 특별약관 ‘2.②’의 규정에도 불구하고, 보험계약자가
‘직전보험계약’의 만료일 이전에 회사가 정하는 방법에 따라 피보험자동차의 당해 시
점의 누계주행거리를 회사에 알린 경우, 회사는 송부 받은 운행정보를 확인하여 피보
험자동차의 연간주행거리 실적에 따른 보험료 정산금액을 이 보험계약의 보험료에서
차감하는 방법으로 지급해 드립니다. 이 경우, ‘직전보험계약’의 Eco 마일리지 보험
료 정산금액은 보험계약자 명의의 계좌로 별도 송금하지 않습니다.

4. 적용 제외
회사는 다음과 같은 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.
① 회사가 이 특별약관 ‘3. 보험료의 정산’을 적용할 수 없는 사정이 있는 경우
② 보험계약자가 ‘직전보험계약’의 종료일 이전에 Eco 마일리지 보험료 정산금액을
보험계약자의 계좌로 지급받기를 요청한 경우

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

117

제7편. 기타 특별약관
[41] 나눔 친서민 특별약관
1. 가입 조건
이 특별약관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.
① 기명 피보험자가 국민기초생활 보장법 제2조에 의거한 기초생활수급자인 경우
② 기명 피보험자가 다음의 조건을 모두 충족하는 경우
1. 기명 피보험자의 나이가 가입 시점에서 만 30세 이상일 것
2. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 1600cc 이하 승용차이거나 1. 5톤
이하의 화물자동차일 것
(단, 기명 피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드시 1대여야 함)
3. 피보험자동차가 최초 등록일부터 5년 이상 경과될 것
4. 기명 피보험자에게 만 20세 미만의 부양자녀가 있을 것
5. 기명 피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4000만 원 이하일 것
단, 기명피보험자의 나이가 가입 시점에 만65세 이상이고 기명 피보험자 및
배우자의 합산 소득이 연 2,000만원 이하인 경우 위 ‘4’의 부양자녀 조건은 적
용하지 않음
③ 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족(주민등록지 기준으로 동일 주소에
거주하는 기명피보험자의 부모, 배우자 및 자녀)이 장애인복지법에 따른 장애인
등록증상 장애 정도가 ‘중증’인 장애인(2019. 6. 30. 이전 발급된 장애인등록증의
경우는 1~3급 장애인)의 경우로 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우
1. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 2,000cc 이하 승용차이거나 1.5톤
이하의 화물자동차일 것
(단, 기명피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드시 1대여야 함)
2. 피보험자동차가 최초 등록일로부터 5년 이상 지났을 것
3. 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4.000만원 이하일 것
④ 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000만원 이하로서 피보험자동차가
장애인 운송용 휠체어리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조 변경된 차량
인 경우

2. 가입 방법
이 특별약관에 가입하기 위해서는 다음의 서류를 보험회사에 제출하여 승인을 얻어
야 합니다.
① 이 특별약관 1.‘①’의 경우는 주민자치센터에서 발급하는 기초생활 수급자 증명서
② 이 특별약관 1.‘②’의 경우는 다음 각 호에서 지정하는 서류
1. 기명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증
2. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원,
부가가치세 수입 증명원 (부가가치세 면세사업자)
3. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공자인 경우 사업
소득 원천징수 영수증
4. 기명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원
(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음)
5. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류
(예 : 「국민건강보험료 영수증」(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자
인 경우), 「국민기초생활보장법」제2조에서 정하는 차상위계층에 해당하는 사
실을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)
6. 기명 피보험자의 부양자녀가 명시된 가족 관계 증명서 또는 주민등록본
③ 이 특별약관 1.‘③’의 경우는 다음 각호에서 지정하는 서류
1. 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족의 장애인증명서 또는 장애인등록
증. 단, 당사 갱신계약으로 2년 이내에 해당 서류를 회사에 제출한 경우 이를
제출하지 않을 수 있습니다.
2. 기명피보험자의 동거가족이 장애인인 경우 기명피보험자의 주민등록등본 또는 초본
3. 기명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증
4. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원,
부가가치세 수입 증명원 (부가가치세 면세사업자)
5. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공자인 경우 사업
소득 원천징수 영수증

118

6. 기명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원
(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음)
7. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류
(예 : 「국민건강보험료 영수증」(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자
인 경우), 「국민기초생활보장법」(제2조에서 정하는 차상위계층에 해당하는
사실을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)
④ 이 특별약관 1.‘④’의 경우는 다음 각 호에서 지정하는 서류
1. 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조 변경된
차량인 사실을 확인할 수 있는 차량등록증
2. 기명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증
3. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원,
부가가치세 수입 증명원 (부가가치세 면세사업자)
4. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공자인 경우 사업
소득 원천징수 영수증
5. 기명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원
(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음)
6. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류
(예: 「국민건강보험료 영수증」(기명 피보험자가 국민건강보험의 지역가입자
인 경우), 「국민기초생활보장법」(제2조에서 정하는 차상위계층에 해당하는
사실을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)

3. 준용 규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[42] 다른 자동차 운전담보 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관 ‘무보험자동차에 의한 상해’ 담보 가입자로 기명피보험자가
개인이면서 피보험자동차가 경·3종승합자동차, 초소형·경·4종화물자동차인 경우에 한
하여 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는
정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률
상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때
에는 피보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 ‘배상책임(대인배상Ⅰ 제외)’, 자
기신체사고 또는 자동차상해 특별약관 규정의 피보험자동차로 간주하여 보통약관
에서 규정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.
② 회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가
상해를 입었을 때에는 보통약관 자기신체 사고 또는 자동차상해 특별약관의 피보
험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다.
③ 회사가 보상할 위 '①’ 또는 ‘②’의 손해에 대하여 다른 자동차에 적용되는 보험계
약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상할 금액이 다른 자동
차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액
만을 보상합니다.
▶ 용어풀이
이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차
종 (승용자동차(일반승용 및 다목적승용을 포함합니다), 경ㆍ3승합자동차 및 초소
형ㆍ경ㆍ4종화물자동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다)으로서 다음 각호의 1에
해당하는 자동차를 말합니다.
① 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는
자동차가 아닌 것
② 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보통
약관 ‘제49조 피보험자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하는 경우’의 승인을
한 때까지의 대체자동차

3. 보상하지 아니하는 손해
119

회사는 보통약관 ‘보험회사가 보상하지 않는 사항’에서 정하는 사항 이외에 다음과
같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.
① 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를
운전 중 생긴 사고로 인한 손해
② 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해
③ 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차 판매업, 대리운전업
(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차 취급 업무상 수탁받은 자동차를 운전 중
생긴 사고로 인한 손해
④ 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고
로 인한 손해
⑤ 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙
을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해
⑥ 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상 책임을 짐으로써
입은 손해
⑦ 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용
하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로
사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.
⑧ 보험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차
를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해

4. 피보험자
다른 자동차 운전담보에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다. 다만,
운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자가
운전 가능범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니하며, 지정운전자는 지
정1인 운전자 한정운전 특별약관에 가입하는 경우에만 피보험자로 봅니다.
① 기명피보험자
② 기명피보험자의 배우자
③ 지정운전자

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[43] 의무보험 일시담보 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 보통약관 ‘배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)’에 대하여 자동적으로 적
용됩니다.

2. 보험계약자 및 기명피보험자
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보통약관 ‘제48조 피보험자동차를 양도하는 경우’
의 규정에 불구하고(단서의 승인이 있는 경우는 제외합니다) 보험증권에 기재된 피보
험자동차가 양도된 날로부터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간동안은 그 자동차를
보통약관 ‘배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)’의 피보험자동차로 간주하고 양수인을
보험계약자 및 기명피보험자로 봅니다.

3. 보상내용
① 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동
차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물을 없애거나
훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통약관 배상책임(대인
배상Ⅰ 및 대물배상)에서 규정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, '대물배상'의 경
우 회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당 대물의무보험 금액을 한
도로 합니다.
② 회사는 위 ‘①’의 규정에 불구하고 다음 각호의 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다.
1. 양도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전등록된 이후에 발생한 손해
2. 양도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 대인배상Ⅰ 및 대물배
상에 가입한 이후에 발생한 손해
3. 보통약관 ‘제42조’의 ｢대인배상Ⅰ 및 대물배상｣ 계약 성립시 설정된 보험기간
의 마지막 날 24시 이후에 발생한 손해

120

4. ｢대물배상｣에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능
연령범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해
③ 위 ‘①’에 의하여 회사가 보상한 경우에는 자동차보험요율서에서 정한 불량할증을
양수인에게 적용합니다.

4. 보험료의 청구 및 납입
① 회사는 이 특별약관 ‘3. 보상내용’에 의해 회사가 보상책임을 지는 기간에 대하여
는 단기요율로 계산한 해당 보험료를 양수인에게 청구할 수 있습니다.
② 양수인은 위 ‘①’의 보험료의 납입을 청구 받은 때에는 지체 없이 이를 회사에 납
입하여야 합니다.

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[44] 유상운송 위험담보 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라
합니다)가 승용자동차, 승합자동차(버스)로서 유상으로 운송용에 제공하는 경우에는
이 특별약관에 따라 보상합니다. 그러나 대인배상Ⅰ에 대하여는 그러하지 아니합니다.

2. 보상하는 손해
보통약관 ‘보험회사가 보상하지 않는 사항’의 ‘제8조1항의 6’, ‘제14조의 7’, ‘제19조의
7’ 및 ‘제23조의 5’에도 불구하고 요금이나 대가를 목적으로 피보험자동차를 사용 또
는 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다.

3. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.

[45] 기계장치에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관
보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 규정에도 불구하고, 피보험자동차에 장
착 또는 장비되어 있는「보험증권에 기재된 기계장치」에 대하여 생긴 손해는 보상
하지 않습니다. 그러나 차량과 동시에 입은 손해는 보상합니다.

[46] 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 귀하(보험계약자)가 소유 또는 사용하는 비사업용
자동차(이륜자동차 제외)로서 보험증권에 기재된 범위내의 자동차를 전부 일괄하여
보험계약을 맺은 경우에는 이 특별약관에 따라 보상하여 드릴 것을 약속합니다.

2. 중도취득자동차에 대한 자동담보
보험계약자가 보험증권에 기재된 범위내의 자동차를 보험기간 중도에 취득(대차계약
에 의하여 6개월이상의 기간으로 임차한 자동차도 포함합니다. 이하 같습니다)한 때
에는 이 특별약관에 의하여 그 자동차(이하 “중도취득자동차”라 합니다. 이하 같습니
다)에 대하여는 자동적으로 이 보험계약이 적용됩니다. 다만, 중도취득자동차에 이미
체결된 유효한 다른 업무용자동차보험계약이 있는 경우에는 그 다른 보험계약이 무
효, 효력상실, 해지 또는 보험기간이 만료된 시점부터 이 특별약관이 적용되는 중도
취득자동차로 봅니다.

3. 중도취득자동차에 대한 책임기간
① 중도취득자동차에 대한 회사의 보험책임은 보험계약자가 중도취득자동차를 직접
관리하기 시작한 때로부터 보험증권에 기재된 마지막날의 24시에 끝납니다.
② 전 항의 규정에도 불구하고 보험회사가 인정한 차량의 경우 보험기간의 종기를
별도로 지정할 수 있습니다. 이 경우 해당 차량의 보험책임은 지정한 날의 24시
에 끝납니다.

121

4. 차량변동현황의 통지
보험계약자는 매월 10일(보험증권에 이와 다른 기일이 기재되어 있는 때에는 그 기
일)까지 다음 각호에 해당하는 전월분의 차량변동현황을 회사 소정의 양식에 의하여
서면으로 통지하여야 합니다.
① 중도취득자동차
② 이 보험계약 체결시에 보험에 가입된 자동차 또는 보험계약자가 이미 회사에 통
지를 한 중도취득자동차를 양도 또는 폐차한 때

5. 자동차의 양도
보험계약자가 이 보험계약 체결시에 보험에 가입된 자동차 또는 중도취득자동차를
양도한 때에는 ‘제48조 피보험자동차의 양도시’의 규정에 불구하고 이 보험계약으로
인하여 생긴 권리와 의무는 양수인에게 승계되지 아니합니다.

6. 적용배제
회사는 다음의 경우에 해당하는 때에는 이 특별약관 ‘2. 중도취득자동차에 대한 자동
담보’의 규정을 적용하지 아니합니다. 다만, 보험계약자의 고의 또는 중대한 과실이
아니었음을 보험계약자가 입증한 때에는 그러하지 아니합니다.
① 이 보험계약 체결시에 보험계약자가 소유 또는 사용하는 자동차로서 이 보험증권
에 기재된 범위내의 자동차 전부를 이 보험에 부보하지 아니한 사실이 판명된 이
후의 중도취득자동차
② 중도취득자동차에 대하여 이 특별약관 ‘4. 차량변동현황의 통지’에서 정한 통지의
지체 또는 누락이 있었던 경우, 그 지체 또는 누락된 자동차 및 그 사실이 판명
된 이후의 중도취득자동차

7. 보험료의 정산
① 회사는 이 특별약관 ‘4. 차량변동현황의 통지’의 통지를 받은 때에는 중도취득자
동차 또는 양도, 폐차한 자동차에 대하여 이 보험계약의 잔여보험기간에 해당하는
보험료를 더 받거나 돌려 드립니다. 이때의 보험료는 서로 상쇄하여 정산할 수
있습니다.
② 위 ‘①’의 보험료를 서로 상쇄하여도 보험계약자가 더 내어야 할 보험료가 있을
때에는 이 특별약관 ‘4. 차량변동현황의 통지’에서 정한 통지일에 해당하는 달의
말일(이하 “납입일”이라 합니다)까지 회사에 납입하여야 합니다.
③ 위 ‘②’의 추가보험료를 납입일까지 회사에 납입하지 아니하는 경우에는 납입일이
속하는 달의 전달 이후 중도취득자동차에 의하여 생긴 사고에 대하여는 손해보상
을 하지 아니하며, 이미 보험금을 지급하였을 때에는 피보험자는 이를 회사에 돌
려주어야 합니다.

8. 특약의 해지
회사는 다음 각호에 해당하는 경우에는 이 특약을 해지할 수 있습니다.
① 이 특별약관 ‘6. 적용배제’의 제①에 해당하는 경우
② 이 특별약관 ‘6. 적용배제’의 제②에 해당하는 경우
③ 보험계약자가 이 특별약관 ‘7. 보험료의 정산’의 ‘②’에서 정한 추가보험료의 납입
을 태만히 한 경우

9. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[46-1] 시설대여자동차 추가 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 다음 '①' 및 '②'에 해당하는 경우 적용됩니다.
① 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 특별약관에 가입한 차량
② 여객자동차운수사업법을 적용 받는 사업자가 소유한 '승용자동차, 경∙3종승합자동
차(이하 "피보험자동차"라 함)로서 여신전문금융업법 제2조 제10호에 의한 시설
대여차량

122

▶ 용어풀이
여신전문금융업법 제2조 제 10호(시설대여)
"시설대여"란 대통령령으로 정하는 물건을 새로 취득하거나 대여받아 거래상대방
에게 대통령령으로 정하는 일정 기간 이상 사용하게 하고, 그 사용 기간 동안 일
정한 대가를 정기적으로 나누어 지급받으며, 그 사용 기간이 끝난 후의 물건의 처
분에 관하여는 당사자 간의 약정(約定)으로 정하는 방식의 금융을 말한다.

2. 보상내용
① 보험회사는 이 특별약관에 따라 보통약관 제8조 제1항 제6호, 제14조 제7호, 제
19조 제7호, 제23조 제5호(이상 "보상하지 않는 손해")에도 불구하고 영리를 목
적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려준 때
에 생긴 사고로 인한 손해를 보상합니다. 단, 이 경우 '여신전문금융업법 제35조'
의 규정을 적용하지 않습니다.
▶ 용어풀이
여신전문금융업법 제35조(자동차 등의 손해배상책임)
대여시설이용자가 이 법에 따라 건설기계나 차량의 시설대여 등을 받아 운행하면
서 위법행위로 다른 사람에게 손해를 입힌 경우에는 「자동차손해배상 보장법」
제3조를 적용할 때 시설대여업자를 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자로 보지
아니한다.
② 위 '①'에도 불구하고 임차인이 영리를 목적으로 요금 또는 대가를 받고 피보험자
동차를 반복적으로 사용하거나 빌려준 때에 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지
않습니다.

3. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

[47] 관용자동차에 관한 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 관용자동차(군용자동차를 제외합니다)에 대하여 이
특별약관에서 정한 바에 따라 보상합니다.

2. 손해배상청구권자의 직접청구권
보통약관 ‘제29조 손해배상을 청구할 수 있는 경우(배상책임보험)’의 “피보험자가 법
률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우”를 “피보험자가 손해배상청구권자에
게 지는 손해배상액에 관하여 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의
또는 국가배상심의회의 배상결정이 확정된 때”로 합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
① 회사는 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 향토예비군 대원이(이하 "경찰∙군인 등"이
라 합니다) 전투, 훈련 등 직무집행과 관련하여 전사, 순직 또는 공상을 입은 경
우, 본인이나 그 유족이 다른 법령에 따라 재해보상금∙유족연금∙상이연금 등의 보
상을 지급받을 수 있을 때에는 이들에 대하여 보통약관 대인배상Ⅰ 및 대인배상
Ⅱ는 보상하지 아니합니다.
② 회사는 보통약관 ‘보험회사가 보상하지 않는 사항’에서 정한 사항 이외에도 보험
증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전중 생긴 사고로 인한
손해도 보상하지 아니합니다.

4. 대체차량의 보험계약 승계
피보험자동차를 대체하는 때에는 대체차량에 보험계약이 승계되며, 이 경우 적용하여
야 할 보험료가 다를 때에는 미경과기간에 대하여 일할로 계산한 보험료의 차액을
추징 또는 반환합니다.

5. 보험금의 청구와 지급
123

보통약관 ‘피보험자의 보험금의 청구와 지급’ 규정의 대인배상Ⅰ, 대인배상Ⅱ, 대물배
상 규정은 “판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의 또는 국가배상심의
회의 배상결정으로 손해액이 확정되었을 때”로 합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[47-1] 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관
1. 적용대상
이 추가특별약관은 관용자동차에 관한 특별약관에 의해 가입한 자동차중 도로주행시
험용 자동차에 대하여 자동적으로 적용됩니다.

2. 보상내용
회사는 관용자동차에 관한 특별약관 ‘3. 보상하지 아니하는 손해’의 규정에 불구하고
도로교통법에 의한 도로주행시험에 응시하는 사람이 도로주행시험을 위해 운전하던
중 피보험자동차의 사고로 인하여 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 향토예비군 대원을
죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 이 추가특별
약관에 따라 보상하여 드립니다.

3. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

[47-2] 군경 직무수행 중 탑승자상해 추가특별약관
1. 보상내용
회사는 관용자동차에 관한 특별약관 '3. 보상하지 아니하는 손해' ①의 규정에도 불
구하고 이 추가특별약관을 가입하는 경우 직무수행을 위해 피보험자동차에 탑승중인
자(운전자를 제외한 경찰∙군인 등)가 피보험자동차의 사고로 상해를 입은 경우 기명
피보험자가 가입한 '자기신체사고' 또는 '자동차상해 특별약관'의 피보험자로 보아 해
당약관에 따라 보상하여 드립니다.

2. 준용규정
이 추가특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

[48] 공작용자동차에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관
1. 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 규정에 불구
하고 보험증권기재의 공작용자동차(이하 “공작차”라 합니다) 캐터필러(컷팅엣치,
엔드빗드를 포함), 배토판 버킷(딥퍼를 포함), 포오크, 삽날, 로울러 등 작업중 언
제나 땅에 닿는 부분과 드로프햄어, 디이젤햄어, 파일드라이버(재크,리이더 등을
포함) 등 사용의 목적에 의하여 교환장착하는 부분품에 대하여 생긴 손해는 보상
하지 아니합니다. 그러나, 차량과 동시에 입은 손해는 보상합니다.
2. 회사는 보통약관의 규정에 불구하고 공작차에서 분리하여 사용하는 코오드, 와이
어, 호오스, 체인, 드릴 등 적재부속품은 자동차에 포함하지 아니합니다.

[49] 농경용자동차에 관한 ｢자기차량손해｣ 특별약관
보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 규정에 불구하고, 보험증권기재의 농경
용자동차의 쟁기, 로우터리, 사이드로우터리, 타이어, 트레일러 등 사용목적에 따라
갈아 끼우는 부분에 대하여 생긴 손해는 보상하지 아니합니다. 그러나, 차체(원동기
장착 부분)와 동시에 생긴 손해는 보상합니다.

[50] 주차위반 피견인차량에 관한 대물배상책임담보 특별약관
1. 적용대상
보통약관의 '대물배상'에 가입된 경우에 이 특별약관에 의한 보험계약을 체결할 수
있습니다.

124

2. 보상내용
보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘제8조 보상하지 않는 손해 (대물배상)’
의 규정에 불구하고 피보험자가 주차위반차량(이하 “피견인차량”이라 합니다)을 견인
개시한 때부터 차량보관장소로 인도한 때까지 생긴 피보험자동차의 사고로 피견인차
량을 없애거나 훼손하여 그 피견인차량에 대하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써
입은 손해를 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어풀이
견인개시한 때라 함은 견인용자동차의 특수연결장치로 피견인차량을 연결하여
견인동력장치의 작동을 개시한 때를 말합니다.

3. 보상하지 아니하는 손해
회사는 보통약관 ‘제8조 보상하지 않는 손해(대물배상)’에서 정하는 사항이외에 다음
과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.
① 피견인차량을 소유하거나 운전하는 자등의 고의로 인한 손해
② 피견인차량의 시건장치 개폐작업으로 인한 손해
③ 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로
인한 손해

4. 보상한도 및 지급보험금의 계산
회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 다음의 금액을 합친 액수로 하되, 1사
고당 2,000만원을 한도로 보상합니다. 다만, ②의 비용은 보상한도에 불구하고 지급
하여 드립니다.
① 보통약관의 보험금 지급기준에 의하여 산출한 금액. 다만, 소송이 제기되었을 경
우에는 대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 손해배상청구권자에게 배
상하여야 할 금액(지연배상금 포함)
② 보험계약자나 피보험자가 보통약관에 따라 지출한 비용

5. 준용규정
이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[51] 시험용 운행담보 특별약관
1. 보상내용
보험회사는 이 특별약관에 의해 보통약관 ‘제8조 ①의 8’, ‘제14조의 3’, ‘제19조의
8’, ‘제23조의 11’의 규정에도 불구하고 피보험자동차를 시험용으로 사용한 때에 생
긴 사고에 대하여 보상합니다. 그러나 대인배상Ⅰ에 대하여는 그러하지 아니합니다.

2. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.

[52] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관
1. 가입조건
① 이 특별약관은 피보험자동차에 차량용 영상기록장치(이하 '영상기록장치'라 합니
다.)를 장착한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.
차량용 영상기록장치란?
영상기록장치를 통해 영상정보 등을 기록하고 해당정보를 제공할 수 있는 장
치로 차량에 고정 장착된 전용 기기를 말합니다.
(휴대전화 등에 애플리케이션(응용프로그램)을 탑재하여 사용되는 차량용 영
상기록장치는 해당되지 않습니다.)
② 위 '제①항'에도 불구하고 보험회사는 이 특별약관 계약 체결 전 과거 3년 이내에
보험계약자 또는 피보험자가 부당하게 보험료를 할인받은 경력이 있거나 영상기
록장치의 사진 및 영상 등을 허위 또는 조작하여 제출한 경력이 있는 경우에는
이 특별약관의 가입을 제한합니다.

125

2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항
① 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관을 가입하고자 할 때에는 영상기록장치
가 피보험자동차에 정상적으로 장착되어 있는 사실을 확인할 수 있는 사진 또는
영상기록장치의 제조사, 모델명, 제품번호, 제품가격 등 보험회사가 요구하는 사
항을 보험회사가 정하는 절차에 따라 보험회사에 알려야 합니다.
② 보험계약자 또는 피보험자는 영상기록장치에 영상기록정보가 정상적으로 저장될 수 있
도록 영상기록장치를 피보험자동차에 상시 고정 장착해 놓고 작동시켜 놓아야 합니다.
③ 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차의 사고로 보험회사에 보험금을 청구할
경우 보험회사의 요청이 있을 때에는 사고와 관련된 영상정보를 10일 이내에 보
험회사에 제출하여야 합니다.
④ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중 피보험자동차의 영상기록장치가 정상적으로
동작하지 않거나 영상기록장치를 교체하는 경우 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.

3. 특별약관 계약의 무효
① 이 특별약관이 체결된 경우에도 불구하고 '1. 가입조건 제②항'의 가입제한사항에
보험계약자 또는 피보험자가 해당하는 때에는 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이
경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회
사에 반환하여야 합니다.
② 보험계약자 또는 피보험자가 '2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제①항'의
의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 보험회사에 고지하는 경우 이 특
별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의
해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에
따른 수리 등 특별한 상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.

4. 특별약관 계약의 해지
보험계약자 또는 피보험자가 '2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제②항 내지
제④항'의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 보험회사에 고지한 경우
보험회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는
의무를 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에
반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에 따른 수리 등 특별한 상황이 인정되
는 경우에는 그러하지 않습니다.

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

[53] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관(무선통신형)
1. 가입조건
① 이 특별약관은 피보험자동차에 무선통신 기능이 있는 차량용 영상기록장치(이하 '
무선통신 영상기록장치'라 합니다.)를 장착할 것을 약정한 경우에 한하여 가입할
수 있습니다.
무선통신 영상기록장치란?
영상기록장치를 통해 영상정보 등을 기록하고 이 영상정보 등을 무선통신을 통해
보험회사에 송신할 수 있는 장치로 차량에 고정 장착된 전용 기기를 말합니다.
단, 휴대전화 등에 애플리케이션(응용프로그램)을 탑재하여 사용되는 차량용
영상기록장치는 해당되지 않습니다.
② 위 '제①항'에도 불구하고 보험회사는 이 특별약관 계약 체결 전 과거 3년 이내에
보험계약자 또는 피보험자가 부당하게 보험료를 할인받은 경력이 있거나 영상기
록장치의 사진 및 영상 등을 허위 또는 조작하여 제출한 경력이 있는 경우에는
이 특별약관의 가입을 제한합니다.

2. 보험회사의 사고 확인 및 접수 서비스
보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자
동차의 사고를 무선통신 영상기록장치로부터 수신된 데이터를 통해 인지할 수 있고
동시에 해당 사고가 중대하다고 판단하는 경우에는 보험계약자 또는 피보험자에게
사고 발생 여부를 확인하고 보험계약자 또는 피보험자가 동의할 경우 해당 사고를
접수하고 필요한 조치를 취하여 드립니다.

126

3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항
① 보험계약자 또는 피보험자는 책임개시일로부터 7일 이내에 차량용 영상기록장치
를 피보험자동차에 부착하고 모델명, 제품식별번호 및 기타 보험회사가 요구하는
사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 의해 알려야 합니다.
② 보험계약자 또는 피보험자는 영상기록장치에 영상기록정보가 정상적으로 저장될 수 있
도록 영상기록장치를 피보험자동차에 상시 고정 장착해 놓고 작동시켜 놓아야 합니다.
③ 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차의 사고로 보험회사에 보험금을 청구할
경우 보험회사의 요청이 있을 때에는 사고와 관련된 영상정보를 10일 이내에 보
험회사에 제출하여야 합니다.
④ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중 피보험자동차의 영상기록장치가 정상적으로
동작하지 않거나 영상기록장치를 교체하는 경우 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.

4. 특별약관 계약의 무효
① 이 특별약관이 체결된 경우에도 불구하고 '1. 가입조건 제②항'의 가입제한사항에
보험계약자 또는 피보험자가 해당하는 때에는 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이
경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회
사에 반환하여야 합니다.
② 보험계약자 또는 피보험자가 '3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제①항'의
의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 보험회사에 고지하는 경우 이 특
별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의
해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에
따른 수리 등 특별한 상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.

5. 특별약관 계약의 해지
보험계약자 또는 피보험자가 '3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제②항 내지
제④항'의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 보험회사에 고지한 경우
보험회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는
의무를 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에
반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에 따른 수리 등 특별한 상황이 인정되
는 경우에는 그러하지 않습니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

[54] 지정대리청구에 관한 특별약관
1. 가입조건
이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에 의한 상해’, ‘자기차량손해’,
특별약관 ‘자동차상해 특별약관’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’ 중 어느 하나를
가입한 경우에 가입할 수 있습니다. 다만, 보통약관의 보험계약자와 기명피보험자가
동일한 경우에 한합니다.

2. 지정대리청구인의 지정
① 보통약관의 기명피보험자에게 ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에 의한 상해’, '자기
차량손해'나 특별약관 '자동차상해 특별약관', ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에
서 정하는 보험금(사망보험금을 제외합니다. 이하 같습니다.)을 청구할 사유가 발
생하였으나, 기명피보험자가 보험금을 청구할 수 없는 특별한 사정(의식불명상태
의 회복을 기대할 수 없다는 의사의 소견이 있는 경우 등을 말합니다.)이 있으면
서 보험금을 청구할 대리인도 없는 때에는 다음의 ‘②’에서 정하는 지정대리청구
인이 기명피보험자를 대신하여 보험금을 청구할 수 있습니다.
② 위의 ‘①’에서 지정대리청구인은 다음과 같은 순서로 정하며, 동일한 순서의 지정
대리청구인이 여러 명인 경우에는 동일 순서의 다른 지정대리청구인들로부터 지
정(동의)을 받은 1인이 지정대리청구인이 됩니다.
1. 기명피보험자의 가족관계등록부상 배우자
2. 기명피보험자의 직계비속
3. 기명피보험자의 직계존속
4. 기명피보험자의 형제자매

127

5. 기명피보험자의 4촌 이내의 방계혈족

3. 지정대리청구인의 보험금 청구 등
① 지정대리청구인은 보험회사가 정하는 방법에 따라 다음 각 호의 서류를 제출하고
보험금을 청구하여야 합니다.
1. 기명피보험자에게 보험금을 청구할 수 없는 사정이 있다는 것을 증명하는 서
류(진단서 등)
2. 지정대리청구인과 기명피보험자의 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서 등)
3. 보험금지급청구서(보험회사 양식)
4. 지정대리청구인의 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부
기관 발행 신분증
5. 동일순서의 지정대리청구권자가 여러 명인 경우, ‘2. 지정대리청구인의 지정’
의 ‘②’에서 정한 동일순서의 다른 지정대리청구권자들로부터 지정(동의)을 받
았음을 입증할 수 있는 서류
6. 기타 보험회사가 지정대리청구인의 보험금 청구에 필요하다고 보험회사가 요
청하는 서류
② ‘3. 지정대리청구인의 보험금 청구 등’의 ‘①’에 의해서 보험회사가 지정대리청구
인에게 보험금을 지급한 경우에는 그 이후 기명피보험자 등으로부터 보험금 청
구를 받더라도 보험회사는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[55] 대물배상 확대 특별약관
1. 가입 조건
① 이 특별약관은 보통약관 ｢제2절 대물배상｣과 동시에 가입할 수 없습니다.
② 보험회사는 보험계약자가 이 특별약관을 가입한 경우 보통약관 ｢제2절 대물배상｣
을 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.
③ 보험회사는 보험계약자가 이 특별약관을 가입한 경우 보통약관 ｢제2절 대물배상｣
에 가입한 것으로 봅니다.

2. 보상 내용
① 이 특별약관에서 정한 1사고당 보험금의 종류는 다음과 같습니다.
3천만원
5천만원
7천만원
보상
1억원
2억원
3억원
한도
5억원
10억원
② 이 특별약관의 대물배상책임에 관한 사항은 보통약관 ｢제2절 대물배상｣과 ｢제3절
배상책임에서 공통으로 적용할 사항｣의 규정에 따릅니다.

3. 보상하지 않는 손해
① 이 특별약관의 보상하지 않는 손해는 보통약관 「제2절 대물배상」의 보상하지
않는 손해 내용을 준용합니다.
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운
전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.

4. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

[56] 품질인증부품 사용 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 보통약관 ｢자기차량손해｣ 또는 ｢차량단독사고 손해보상 특별약관｣에
가입한 경우 자동으로 적용됩니다.

128

2. 보상내용
보험회사는 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고 포함) 또는 일방과실사고로 보
통약관 ｢자기차량손해｣ 또는 ｢차량단독사고 손해보상 특별약관｣에 따라서 보험금이
지급되는 경우 이 특별약관에서 정한 품질인증부품을 사용하여 수리한 때 OEM 부품
공시가격의 25%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.
▶ 용어풀이
① 이 특별약관에서 ‘품질인증부품’이란 ｢자동차관리법｣제30조의5에 따라 인
증된 부품을 말합니다.
② 이 특별약관에서 ‘OEM(Original Equipment Manufacturing) 부품’ 이란
자동차 제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 말하며, ‘OEM 부품
공시가격’ 이란 자동차관리법 제30조의5 제③항에서 말하는 대체부품인증
기관이 공시하는 가격을 말합니다.

3. 피보험자의 범위
이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자를 말합니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 보험회사는 보통약관 ｢자기차량손해｣ 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사
항은 보상하지 않습니다.
② 보험증권에 기재된 운전가능 연령 또는 범위외의 자가 피보험자동차를 운전 중
생긴 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.

5. 보험금의 환입
① 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 ｢자기차량손해｣ 제21조(보상하는 손
해) 또는 ｢차량단독사고 손해보상 특별약관｣ ‘2. 보상하는 손해’에 따라 지급한
보험금을 전액 회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 돌
려주어야 합니다.
② 품질인증부품의 하자 등으로 인하여 OEM 부품으로 교환이 필요한 경우에는 이
특별약관의 ‘2. 보상내용’에 의하여 지급한 금액을 회사에 돌려준 경우에 한하여
OEM 부품으로 재교환이 가능합니다.

6. 적용배제
보험회사는 이 특별약관 ‘2. 보상내용’ 에도 불구하고 다음의 경우에는 이 특별약관
을 적용하지 않습니다.
① 품질인증부품을 공급할 수 없거나 공급 지연 등의 사유로 보험회사가 OEM 부품
으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우
② 품질인증부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급된 보험금
포함)이 보험가입금액(보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액)을
초과하거나, OEM 부품을 사용하여 지급되는 보험금을 초과하는 경우
③ ｢자동차관리법｣ 제30조의5에 의한 자동차부품 성능·품질인증기관으로부터 인증
받지 않은 부품으로 피보험자동차를 수리하는 경우

7. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

[57] 첨단안전장치 장착차량 할인 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 최초 출고 시 피보험자동차에 첨단안전장치(*1)를 장착한 경우에만 가
입할 수 있습니다.

129

▶ 용어풀이
(*1) ‘첨단안전장치’란 차량 출고시 장착된 다음 각호의 장치를 말하며, 블랙
박스 등 탈부착이 가능한 장치에 해당 기능이 포함된 경우나 최초 출고
이후 사후적으로 장착된 경우는 이 특별약관의 첨단안전장치에 해당되지
않습니다.
1. 전방충돌방지장치 : 전방충돌경고장치(FCWS, Forward Collision
Warning System) 또는 자동비상제동장치(AEBS, Autonomous
Emergency Braking System)를 말합니다.
2. 차선이탈방지장치 : 차선이탈경고장치(LDWS : Lane Departure
Warning System) 또는 차선유지지원장치(LKAS : Lane Keeping
Assist System)를 말합니다.

2. 계약 전 알릴 의무
보험계약자 또는 피보험자(이하 “보험계약자 등”이라 함)는 이 특별약관 가입 시 보
험회사(이하 “회사”라 함)가 요구하는 경우 피보험자동차에 첨단안전장치가 장착되어
있음을 확인할 수 있는 사진 또는 기타 회사가 요구하는 사항을 회사에 알려야 합니
다.

3. 보험계약자 등의 의무사항
① 보험계약자 등은 첨단안전장치를 정상적으로 작동시켜야 하며, 운전자에게 안전운
전을 위한 경고효과를 충분히 발생시킬 수 있도록 경고등, 신호음, 진동의 크기나
주기 등을 유지해야 합니다.
② 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 사고로 인해 회사에 보험금을
청구할 경우 위 ‘①’의 사항 확인을 위해 회사가 요청하는 사항에 대해서 협조해
야 합니다.
③ 보험계약자 등은 보험기간 중 피보험자동차의 첨단안전장치가 정상적으로 작동하
지 않는 경우, 그 사실을 회사에 알려야 합니다. 이 경우 보험계약자 등은 그 사
실을 안날부터 첨단안전장치가 정상적으로 작동 될 때까지 기간동안 이 특별약관
에 따라 할인 받은 보험료를 회사에 돌려주어야 합니다.

4. 계약의 취소 및 무효
① 위 ‘3’을 이행하지 않았을 경우 회사는 이 특별약관을 취소할 수 있습니다. 다만,
첨단안전장치의 고장에 따른 수리 또는 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동
안에 생긴 사고로 인하여 첨단안전장치가 파손 또는 훼손된 경우 등 특별한 상황
이 인정되는 경우에는 취소하지 않습니다.
② 보험계약자 등이 위 ‘2’의 계약 전 알릴 의무를 알리지 않거나 제출한 정보가 사
실과 다른 경우 이 특별약관은 무효가 됩니다.

5. 할인보험료의 반환
① 위 ‘4’에 따라 이 특별약관이 취소 또는 무효처리 되는 경우 보험계약자 등은 이
특별약관으로 할인 받은 보험료를 돌려주어야 합니다.
② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우, 회사는 위 ‘①’에 따라 보험계약
자 등이 보험회사에 돌려줄 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고
지급할 수 있습니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.

[58] 장애인 전용 보험 전환 특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 다음 각 호의 조건에 모두 해당하는 경우에 한하여 적용 될 수 있습
니다.
① ｢소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제2호｣에 따라 보험료가 특별세액공제
의 대상이 되는 경우

130

▶ 용어정의
소득세법 시행령 제59조의4(특별세액공제)
① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해
당 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보
험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료를 지급한 경우 그 금
액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을 해당
과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로
그 합계액이 각각 연 100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없
는 것으로 한다.
1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보
험으로서 대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료
2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에
따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)
소득세법 시행령 제118조의4 (보험료의 세액공제)
① 법 제59조의4제1항제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험
료"란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 보험료·
공제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의 보험료·공
제료를 말한다.
② 법 제59조의4제1항제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 각 호의
어느 하나에 해당하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정
부령으로 정하는 것을 말한다.
1. 생명보험
2. 상해보험
3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험
4. ｢수산업협동조합법｣, ｢신용협동조합법｣ 또는 ｢새마을금고법｣에 따른 공제
5. ｢군인공제회법｣, ｢한국교직원공제회법｣, ｢대한지방행정공제회법｣, ｢경찰공
제회법｣ 및 ｢대한소방공제회법｣에 따른 공제
6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다만,
보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.
소득세법 시행규칙 제61조의3 (공제대상보험료의 범위)
영 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란
만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약
또는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.
② 기명피보험자가 ｢소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위) 제1항｣에서 규정한 장
애인인 경우
▶ 용어정의
소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)
① 법 제51조제1항제2호에 따른 장애인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
자로 한다.
1. ｢장애인복지법｣에 따른 장애인 및 ｢장애아동 복지지원법｣에 따른 장애아
동 중 기획재정부령으로 정하는 사람
2. ｢국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률｣에 의한 상이자 및 이와 유사
한 사람으로서 근로능력이 없는 사람
3. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자
② 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람이 장애인공제를 받으려는 때에는
기획재정부령으로 정하는 장애인증명서를 다음 각 호의 방법으로 제출하여
야 한다. 다만, ｢국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률｣에 따른 상이자의
증명을 받은 사람 또는 ｢장애인복지법｣에 따른 장애인등록증을 발급받은 사
람에 대해서는 해당 증명서ㆍ장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애사실을
증명하는 서류를 제출하여야 하며, 이 경우 장애인증명서는 제출하지 않을
수 있다.
1. 과세표준확정신고를 하는 때에는 그 신고서에 첨부하여 납세지 관할세무
서장에게 제출한다.
2. 근로소득(법 제127조제1항제4호 각 목의 어느 하나에 해당하는 근로소득
은 제외한다)이 있는 사람은 근로소득자 소득ㆍ세액 공제신고서에 첨부하
여 연말정산을 하는 원천징수의무자에게 제출한다.

131

3. 법 제144조의2에 따라 연말 정산되는 사업소득이 있는 자는 소득ㆍ세액
공제신고서에 첨부하여 연말정산을 하는 원천징수의무자에게 제출한다.
③ 장애인으로서 당해 장애의 상태가 1년이상 지속될 것으로 예상되는 경우 그
장애기간이 기재된 장애인증명서를 제2항의 규정에 의하여 제출한 때에는
그 장애기간 동안은 이를 다시 제출하지 아니하여도 된다. 다만, 그 장애기
간중 납세지 관할세무서 또는 사용자를 달리하게 된 때에는 제2항의 규정에
의하여 장애인증명서를 제출하여야 한다.
④ 제3항 단서의 경우 전납세지 관할세무서장 또는 전원천징수의무자로부터 이
미 제출한 장애인증명서를 반환받아 이를 제출할 수 있다.
소득세법 시행규칙 제54조(장애아동의 범위)
영 제107조제1항제1호에서 "기획재정부령으로 정하는 사람"이란 ｢장애아동 복
지지원법｣ 제21조제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다.

2. 증명서류의 제출
① 이 특별약관이 적용되기 위해서는 ｢소득세법 시행규칙 별지 제38호 서식에 의한
장애인 증명서의 원본 또는 사본｣(이하, “장애인 증명서류”라 합니다)을 제출하여
제1조(적용대상)에서 정한 조건에 해당함을 증명하여야 합니다.
② 제1항에도 불구하고 기명피보험자가 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 각 해당
증명서류를 제1항의 장애인 증명서류로 대체 할 수 있습니다.
1. ｢국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률｣에 따른 상이자의 증명을 받은 사람
2. ｢장애인복지법｣에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람

3. 장애인 전용 보험으로의 전환
① 회사는 보험계약자가 제2조(증명서류의 제출)에서 정한 요건에 따라 제1조(적용대
상)의 적용대상에 해당함을 증명하는 경우, 이 보험계약의 납입보험료를 ｢소득세
법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호｣에 해당하는 장애인 전용 보장성 보험
으로 전환하여 드립니다.
② 제1항에 따라 장애인 전용 보험으로 전환된 이후 납입된 보험료는 당해연도 보험
료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료로 표시됩니다.

4. 전환 취소
① 보험계약자가 장애인 전용 보장성 보험으로의 전환 취소를 보험회사에 요청하는
경우, 보험회사는 지체 없이 전환을 취소하여 드리며, 취소한 이후 납입한 보험료
는 보험료 납입영수증에 일반 보장성 보험으로 표시됩니다.
② 제1항에 따라 장애인 전용 보장성 보험 전환을 취소한 이후에는, 재전환을 요청
할 수 없습니다.
③ 최초 전환을 요청했던 당해연도에 제1항에 따라 전환 취소를 한 경우에는 당해연
도에 납입된 모든 보험료는 보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료가
아닌 일반 보장성 보험료로 표시됩니다.

5. 준용규정
① 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 소득세법 등 관련법규에서
정하는 바에 따릅니다.
② 소득세법 등 관련법규가 제․개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.

[59] 자율주행차 위험담보 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 피보험자동차가 자율주행자동차(*1)인 경우에 가입할 수 있습니다.
▶ 용어풀이
(*1) 이 특별약관에서 ‘자율주행자동차’라 함은 자동차손해배상 보장법 제2조
및 자동차관리법 제2조에서 규정하는 운전자 또는 승객의 조작 없이 자
동차 스스로 운행이 가능한 자동차를 말합니다.

2. 보상하는 손해
132

보험회사(이하 ‘회사’라 함)는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안에
생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 다른 사람을 죽거나 다치게 한 경우 또는 다른 사
람의 재물을 없애거나 훼손한 경우 그로 인한 손해를 보통약관 제1장 「배상책임」
에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.
① 자율주행모드(*1)로 운행 중 자율주행시스템(*2) 또는 자율주행협력시스템(*3)의 결함
등으로 인하여 피보험자동차의 본래 기능과는 다르게 작동되어 발생한 사고
② 자율주행시스템 또는 자율주행협력시스템에 원격으로 접근·침입하는 행위로 인해
발생한 사고
③ 자율주행모드로 운행 중 발생한 사고로 법원의 확정판결, 사고조사 등에 따라 피
보험자의 법률상 손해배상책임이 없다는 것이 인정된 사고
▶ 용어풀이
(*1) 이 특별약관에서 ‘자율주행모드’라 함은 운전자 또는 승객의 조작 없이
자율주행자동차 스스로 운행 중인 상태를 말하며, 자율주행모드에서는
운전석에 탑승중인 사람을 운전자 및 운전 중인 것으로 봅니다.
(*2) 이 특별약관에서 ‘자율주행시스템’이라 함은 주변상황과 도로 정보 등을
스스로 인지하고 판단하여 자동차를 운행할 수 있게 하는 장비, 소프트
웨어 등 이와 관련한 일체의 장치를 말합니다.
(*3) 이 특별약관에서 ‘자율주행협력시스템’이라 함은 도로교통법 제2조에서
규정하는 신호기, 안전표지 및 국가통합교통체계효율화법 제2조에서 규
정하는 지능형교통체계 등을 말합니다.

3. 피보험자
이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제7조의 피보험자와 같습니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 피보험자 이외에 다른 사람의 고의 또는 일방과실 사고인 경우. 단, ‘2. 보상하는
손해’의 ②에 해당하는 고의 사고는 보상합니다.
② 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 운전 중
생긴 사고로 인한 손해

5. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항
① 회사는 「자동차손해배상보장법」 제39조의17(이해관계자의 의무 등) 제2항에 따
라 사고조사위원회에 사고 사실을 지체없이 통보해야하며, 보험계약자, 피보험자
또는 이들의 대리인은 이를 위한 회사의 조사 또는 요구에 협력해야 합니다.
② 회사는 「자동차손해배상보장법」 제39조의17(이해관계자의 의무 등) 제4항에 따
라 사고조사위원회가 확보한 자율주행정보 기록장치에 기록된 내용 및 분석․조사
결과의 열람 및 제공을 요구할 수 있으며, 보험계약자, 피보험자 또는 이들의 대
리인은 이를 위한 회사의 요청에 협력해야 합니다.
③ 회사는 보통약관 제34조(보험회사의 대위)에 따라 제3자에 대한 피보험자의 권리
를 취득하며, 피보험자는 회사가 취득한 권리의 행사 및 보전에 관하여 필요한 조
치를 취하여야 합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.

[59-1] 자율주행차 유상운송 위험담보 특별약관
1. 보상하는 손해
① 회사는 피보험자동차가 승용자동차 또는 승합자동차로서 유상으로 운송용에 제공
하는 경우에는 이 특별약관에 따라 보상합니다.
② 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 제1항 제6호, 제14조(보상하지 않는 손해)
제7호, 제19조(보상하지 않는 손해) 제7호, 제23조(보상하지 않는 손해) 제5호에
도 불구하고 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 사용 또는
대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다.

2. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 특별약관의 규정에 따릅니다.

133

[60] 군용자동차에 관한 특별약관
1. 보상내용
보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 군용자동차에 대하여 이 특별약관에서 정한 바에
따라 보상합니다.

2. 손해배상청구권자의 직접청구권
보통약관 '제29조 손해배상을 청구할 수 있는 경우(배상책임보험)'의 "피보험자가 법
률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우"를 "피보험자가 손해배상청구권자에게
지는 손해배상액에 관하여 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의 또
는 국가배상심의회의 배상결정이 확정된 때"로 합니다.

3. 보상하지 않는 손해
① 회사는 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 향토예비군 대원이(이하 "경찰∙군인 등"이
라 합니다) 전투, 훈련 등 직무집행과 관련하여 전사, 순직 또는 공상을 입은 경
우, 본인이나 그 유족이 다른 법령에 따라 재해보상금∙유족연금∙상이연금 등의 보
상을 지급받을 수 있을 때에는 이들에 대하여 보통약관 '대인배상Ⅰ 및 대인배상
Ⅱ'는 보상하지 아니합니다.
② 회사는 보통약관 '보험회사가 보상하지 않는 사항'에서 정한 사항 이외에도 보험
증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전중 생긴 사고로 인한
손해도 보상하지 아니합니다.

4. 대체차량의 보험계약 승계
피보험자동차를 대체하는 때에는 대체차량에 보험계약이 승계되며, 이 경우 적용하여
야 할 보험료가 다를 때에는 미경과기간에 대하여 일할로 계산한 보험료의 차액을
추징 또는 반환합니다.

5. 보험금의 청구와 지급
① 보통약관 '피보험자의 보험금의 청구와 지급' 규정의 대인배상Ⅰ, 대인배상Ⅱ, 대
물배상 규정은 "판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의 또는 국가배
상심의회의 배상결정으로 손해액이 확정되었을 때"로 합니다.
② 보통약관 자기차량손해 제24조의 규정에도 불구하고 회사가 보험증권에 기재된
자기부담금을 포함한 자기차량손해 보험금을 정비업체에 지급한 경우, 보험계약자
또는 피보험자는 해당 자기부담금을 회사에 지급합니다.

6. 준용규정
이 특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.

[60-1] 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관
1. 적용대상
이 추가특별약관은 군용자동차에 관한 특별약관에 의해 가입한 자동차 중 도로주행
시험용 자동차에 대하여 자동적으로 적용됩니다.

2. 보상내용
보험회사는 군용자동차에 관한 특별약관 '3. 보상하지 않는 손해'의 규정에도 불구하
고 도로교통법에 의한 도로주행시험에 응시하는 사람이 도로주행시험을 위해 운전하
던 중 피보험자동차의 사고로 인하여 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 향토예비군 대
원을 죽게하거나 다치게하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 이 추가
특별약관에 따라 보상하여 드립니다.

3. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

134

[60-2] 군경 직무수행 중 상해 추가특별약관
1. 적용대상
이 특별약관은 군용자동차에 관한 특별약관과 자동차상해 특별약관에 가입한 경우에
만 가입할 수 있습니다.

2. 보상내용
보험회사는 군용자동차에 관한 특별약관 '3. 보상하지 않는 손해 ①'의 규정에도 불구
하고 이 추가특별약관을 가입하는 경우 직무수행을 위해 피보험자동차에 탑승 중(*1)
(운전자 제외)이거나 보행 중 등(*2)인 군인, 경찰, 군무원, 향토예비군이 피보험자동차
의 사고로 상해(상해로 인한 사망을 포함합니다. 이하 같습니다)를 입은 경우 기명피
보험자가 가입한 자동차상해 특별약관의 피보험자로 보아 해당약관에 따라 보상하여
드립니다.
▶ 용어풀이
(*1) ‘탑승 중’이란 피보험자동차의 자동차형식승인서에 표시된 승차정원 범위
내의 고정된 좌석장치에 앉은 경우를 말합니다.
그러나 승합자동차의 경우 입석을 포함합니다.
(*2) ‘보행 중 등’이란 피보험자동차에 탑승 중이 아닌 상태를 말합니다.

3. 피보험자
① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 직무수행을 위하여 피보험자동차에 탑승 중이
거나 보행 중 등인 군인, 경찰, 군무원, 향토예비군을 말합니다.
② 위 '①'의 자가 상해를 입은경우 보통약관의 대인배상Ⅱ(대인배상Ⅰ은 제외함) 또
는 자동차상해 특별약관에 따라 보상받을 수 있을 때에는 피보험자로 보지 않습
니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 회사는 다음과 같은 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
가. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한
보험금만 지급하지 않습니다.
나. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액
다. 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 피보험자
가 상해를 입은 때
라. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 자동차사고로
피보험자가 상해를 입은 때
마. 지진, 분화 등 천재지변으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때
바. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전중 생긴 사고로
인한 손해는 보상하지 않습니다.
③ 피보험자가 상해를 입고 그 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 경우로서 공
무원연금법 또는 군인연금법에 의한 요양기관에서 치료를 받은 경우에 발생한 의
료비에 대해서는 보상하지 않습니다.

5. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

[60-3] 군용자동차 탑승자상해보험 추가 특별약관
1. 가입조건
① 이 특별약관은 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관과 동시에 가입
할 수 없습니다.
② 보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별
약관을 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.

2. 보상내용
135

보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 직무수행상 피보험자동차의 정규승차용 구조장치
에 탑승 중인 피보험자가 피보험자동차의 사고로 상해(상해로 인한 사망을 포함합니
다. 이하 같습니다)를 입은 경우 이 특별약관에서 정한 바에 따라 보상합니다.
▶ 용어풀이
정규승차용 구조장치란 자동차형식승인서에 표시된 승차정원 범위내의 고정된
좌석장치를 말합니다. 그러나 승합자동차의 경우 입석을 포함합니다.

3 . 피보험자
① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 직무수행을 위하여 피보험자동차에 탑승중인
자(운전자를 포함)를 말합니다.
② 위 '①'의 자가 상해를 입은 경우 보통약관의 대인배상Ⅱ에 따라 보상받을 수 있
는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.

4. 보상하지 않는 손해
① 회사는 다음과 같은 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
가. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한
보험금만 지급하지 않습니다.
나. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금
액
다. 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 피보험자
가 상해를 입은 때
라. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 자동차사고로
피보험자가 상해를 입은 때
마. 지진, 분화 등 천재지변으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때
바. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 피보험자가 상해를 입은
때
사. 피보험자가 정규승차용 구조장치가 아닌 장소에 탑승 중 상해를 입은 때
② 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전중 생긴 사고로
인한 손해는 보상하지 않습니다.

5. 보험금의 종류와 한도
① 회사가 이 특별약관에 따라 피보험자 1인에게 지급하는 보험금의 종류와 한도는
다음과 같습니다. 그러나 어떠한 경우에도 피보험자 1인에게 지급하는 보험금은
사망보험가입금액을 초과할 수 없습니다.
보험금의 종류
지급기준(보상한도)
피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망했을 때에는 2억
사망보험금
원을 피보험자의 상속인에게 지급

후유장애보험금

136

피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도
신체에 장애가 남는 경우에는 후유장애보험가입금액에 따라
<별표>의 각 장애급별 보험금을 후유장애보험금으로 피보험자
에게 지급
<별표> 후유장애 급별 보험금액표
장애등급
보험가입금액
1급
2억원
2급
1.8억원
3급
1.6억원
4급
1.4억원
5급
1.2억원
6급
1.0억원
7급
8,000만원
8급
6,000만원
9급
4,800만원
10급
3,600만원

보험금의 종류

지급기준(보상한도)
장애등급
11급
12급
13급
14급

부상보험금

보험가입금액
1,400만원
1,000만원
600만원
400만원

주) 장애등급은 자동차손해배상보장법 시행령 별표2에서 정한
후유장애 구분에 의함.
피보험자가 상해를 입고 그 직접적인 결과로 의사의 치료를 필
요로 하는 경우로서 공무원연금법 또는 군인연금법에 의한 요
양기관에서 치료를 받기 전까지 일반요양기관에서 임시치료가
필요한 경우에 한정하여 90일을 한도로 임시치료에 실제 소요
된 치료비용을 2천만원 한도 내에서 지급

② 타차량과의 충돌사고로 상대방 차량이 가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의 대
인배상Ⅰ 및 대인배상Ⅱ에 의하여 보상을 받을 수 있는 경우에는 위 '①'에서 지
급될 수 있는 금액에서 대인배상Ⅰ 및 대인배상Ⅱ로 보상받을 수 있는 금액을 공
제한 액수만을 보험금으로 지급합니다.

6. 준용규정
이 추가특별약관에 정하지 않은 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.

[61] 물류업체 전용 미운행일 정산 특별약관
1. 가입대상
이 특별약관은 기명피보험자가 배송물품 운송을 주요 업으로 하는 법인으로서 보험
회사와 별도의 약정을 체결한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.

2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항
보험계약자 또는 피보험자는 미운행일 정산을 하고자 하는 경우, 보험기간의 운행여
부(*1)를 보험회사가 인정한 차량관리시스템(*2)에 따라 통보하여야 합니다. 이 때 보험
회사는 보험기간 이전이나 통보된 미운행일에 보험사고가 없었음을 확인하기 위하여
피보험자동차의 사진이나 영상, 운행기록 등 관련 자료의 제출을 요구할 수 있습니다.
▶ 용어풀이
(*1) 운행여부란 이 보험계약의 보험기간 중 피보험자동차를 운행한 운행일과
운행하지 않은 미운행일을 말합니다.
(*2) 보험회사가 인정한 차량관리시스템이란 피보험자동차의 운행여부를 관리
및 확인 할 수 있는 전자적 관리 시스템 중 보험회사가 인정한 경우를
말합니다.

3. 특별약관 계약의 무효
보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 '2.'의 규정에 따라 통보하여야하는 보험기
간의 운행여부를 보험회사가 정한 방법에 따라 통보하지 않거나 임의적으로 운행기
록을 변경하였음이 확인된 경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다.

4. 보험료의 정산 환급 등
① 보험회사는 보험계약자가 보험증권에 기재된 보험기간에 해당하는 보험료를 미리
납부하였으나, 실제로는 보험기간의 전부 또는 일부 날짜에 피보험자동차를 운행
하지 않았음을 보험회사가 인정하는 방법으로 입증하는 경우 보험회사는 해당기
간을 미운행일로 인정하여 보험료를 돌려드립니다. 이때 돌려드리는 보험료는 보
통약관의 대인배상Ⅱ, 대물배상(자동차손해배상 보장법 시행령 제3조에서 정한 금
액 초과 가입금액분), 자기신체사고, 자동차상해 특별약관, 무보험차상해에 의한
상해, 자기차량손해, 차량단독사고 손해보상 특별약관의 보험료를 말합니다.

137

② 위의 ①에 대하여 보험회사와 보험계약자 또는 피보험자 간에 별도의 약정이 있
는 경우 납입하거나 돌려받을 보험료를 일괄하여 정산할 수 있습니다.

5. 준용규정
이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.

138

개인신용정보 제공·이용에 대한 고객 권리 안내문
1. 금융서비스 이용 범위
가. 고
 객의 개인신용정보는 금융거래의 설정·유지여부 판단 목적 및 고객이 동의한 목
적만으로 이용됩니다.
나. 고객은

영업장·인터넷 등 다양한 채널을 통해 금융거래를 체결하거나 금융서비스
를 제공받는 과정에서 1) 회사가 본인의 개인신용정보(이하 ‘본인정보’)를 제휴·부
가서비스등을 위해 제휴회사 등에 제공하는 것 및 2) 당해 금융회사가 금융상품 소
개 및 구매권유(이하 ‘마케팅’) 목적으로 이용하는 것에 대해 동의를 하지 않는 경우
에도 금융거래를 체결하거나 금융서비스를 이용하실 수 있습니다. 다만, 이러한 동
의를 하지 않으신 경우에는 제휴·부가서비스 및 신상품·서비스 등을 제공받지 못
할 수도 있습니다.

2. 「신용정보의이용및보호에관한 법률」상의 고객 권리
가. 본인정보의 제3자 제공사실 통보 요구
고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제35조에 따라 회사가 본인정보를
마케팅 목적으로 이용 및 제3자에게 제공하는 현황을 조회할 수 있습니다.
•조회방법 - 인터넷 : http://www.samsungfire.com

나. 금융거래 거절 근거 신용정보 고지 요구
고객은 「신용정보의이용및보호에관한법률」 제36조에 따라 회사가 전국은행연합회,
신용조회회사 등으로부터 제공받은 연체정보 등에 근거하여 금융거래를 거절·중
지하는 경우에는 그 거절·중지의 근거가 된 신용정보, 동 정보를 제공한 기관의 명
칭·주소·연락처 등을 고지해 줄 것을 회사에 요구할 수 있습니다.
다. 본인정보의 제3자 제공 및 마케팅 목적의 전화 등의 중단 요구
고객은 「신용정보의이용및보호에관한법률」 제37조에 따라 가입 신청 시 동의를 한
경우에도 본인정보를 제3자에게 제공하는 것 및 당해 회사가 마케팅 목적으로 본인
에게 연락하는 것을 전체 또는 사안별로 중단 시킬 수 있습니다.(다만, 고객의 신용
도 등을 평가하기 위해 전국은행연합회 또는 신용조회회사 등에 제공하는 것에 대
해서는 중단시킬 수 없습니다.)
•신청방법 - 서 면 : 본사 (서울시 서초구 서초대로74길 14) 또는 각 영업점
- 전 화 : 1588-5114 - 인터넷 : http://www.samsungfire.com
•다만, 개인신용정보를 제공하지 아니하면 해당 신용정보주체와 약정한 계약이행이
어려운 경우에는 고객이 동의를 철회하려면 그 용역의 제공을 받지 아니할 의사를 명
확하게 밝혀야 합니다. (마케팅 목적의 연락중지는 즉시 가능)

라. 본인정보의 열람 및 정정 요구
고객은 「신용정보의이용및보호에관한 법률」 제38조에 따라 회사가 보유한 본인정
보에 대해 열람 청구가 가능하며, 본인정보가 사실과 다른 경우에는 이의 정정을 요
구할 수 있으며, 그 처리결과에 이의가 있는 경우에는 금융위원회에 시정을 요청
할 수 있습니다.
•신청방법 - 서 면 : 본사 (서울시 서초구 서초대로74길 14) 또는 각 영업점
- 전 화 : 1588-5114 - 인터넷 : http://www.samsungfire.com

마. 본인정보의 무료 열람 요구
고객은 「신용정보의이용및보호에관한법률」 제39조에 따라 본인정보를 신용조회회
사를 통하여 연간 일정 범위 내에서 무료로 열람할 수 있습니다. 자세한 사항은 각
신용조회회사에 문의하시기 바랍니다.
•연락처
- NICE 신용정보(주) : ☎ 02-2122-4000
- 서울신용평가정보(주) : ☎ 02-3445-5000
- 코리아크레딧뷰로(주) : ☎ 02-708-6000

- 인터넷 www.nice.co.kr
- 인터넷 www.sci.co.kr
- 인터넷 www.kcb4u.com

3. 개인정보 유출시 피해보상
당사의 귀책사유로 인한 개인정보 유출로 고객님에게 발생한 손해에 대해 관계 법령 등
에 따라 보상 받으실 수 있습니다.

4. 위의 권리행사와 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우
아래의 담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다.
•연락처
- 당사 고객정보 관리·보호 고충처리자 : 02-758-4045 / 서울시 서초구 서초대로74길 14
- 협회 개인신용정보 보호담당자 : 02-3702-8500 / 서울시 종로구 종로5길 68
- 금융감독원 개인신용정보 보호담당자 : (국번없이) 1332 / 서울시 영등포구 여의대로 38

사고현장에서
사고현장에서
사고현장에서
꼭 필요로하는
꼭 필요로하는
꼭 필요로하는
적절한
적절한
대처요령을
적절한
대처요령을
대처요령을
사전에
사전에
확인하시기
사전에
확인하시기
확인하시기
바랍니다.
바랍니다.
바랍니다.
어떤 사고라도
어떤 사고라도
어떤
일단
사고라도
정차한
일단 정차한
일단
후 사고확인.
정차한
후 사고확인.
후 사고확인.
즉시 정차
즉시 정차
즉시 정차
피해차량이라도
피해차량이라도
피해차량이라도
일단 정차
일단후
정차
일단
사고후
정차
확인.
사고
후확인.
사고 확인.
부상상태
부상상태
확인.
부상상태
확인. 확인.
부상자부상자
구호부상자
구호 구호
부상이부상이
심할부상이
경우
심할응급
경우
심할조치
응급
경우후
조치
응급
구급차량으로
후
조치
구급차량으로
후 구급차량으로
후송. 후송. 후송.
사고현장을
사고현장을
여러
사고현장을
각도에서
여러 각도에서
여러
사진촬영(핸드폰,
각도에서
사진촬영(핸드폰,
사진촬영(핸드폰,
카메라카메라
등). 카메라
등). 등).
정황증거
정황증거
확보
정황증거
확보사고장소
확보사고장소
위치
사고장소
등을
위치도로상
등을
위치도로상
등을
표시(스프레이,
도로상
표시(스프레이,
표시(스프레이,
페인트페인트
등). 페인트
등). 등).
목격자목격자
확보(인적사항,
목격자
확보(인적사항,
확보(인적사항,
연락처).
연락처).
연락처).
정황증거확보
정황증거확보
정황증거확보
후 교통상황이
후 교통상황이
후 안전에
교통상황이
안전에
위협이
안전에
위협이
되는 위협이
경우
되는 경우
되는 경우
안전한안전한
장소로
안전한
장소로장소로
위험방지를
위험방지를
위해
위험방지를
가까운
위해 가까운
위해
길가장자리나
가까운
길가장자리나
길가장자리나
안전한안전한
장소로
안전한
장소로장소로
사고차량
사고차량
이동
사고차량
이동 이동
차량을차량을
이동하고
차량을
이동하고
엔진을
이동하고
엔진을
완전히
엔진을
완전히
정지시킨다.
완전히
정지시킨다.
정지시킨다.

업
무
용
애
니
카

업 업
무 무
용 용

자
동
차
보
험

애
니
카
자
동
차
보
험

애
니
카
자
동
차
보
험

2
0
2
2
·
7
·
2
8
개
정

2023·8·16 개정

자동차
자동차
자동차
사고가
사고가
사고가
일어나면
일어나면
일어나면
이렇게
이렇게
이렇게
하십시오!
하십시오!
하십시오!

2
0
2
2
·
7
·
2
8
개
정

2
0
2
2
·
7
·
2
8
개
정

업무용
업무용
업무용

자동차보험
자동차보험
자동차보험
약관
약관
약관
22023.8.16
0 2220. 7.
22220.87.
2 2개정
개
2.87.
정2개8정개 정

차량만차량만
파손된
차량만
파손된
것이파손된
분명하고
것이 분명하고
것이
도로에서의
분명하고
도로에서의
위험방지와
도로에서의
위험방지와
위험방지와
긴급조치
긴급조치
후긴급조치
후 후
원활한원활한
소통을
원활한
소통을
위하여
소통을
위하여
필요한
위하여
필요한
조치를
필요한
조치를
했을조치를
때에는
했을 때에는
했을 때에는
경찰서경찰서
신고 경찰서
신고 신고
반드시반드시
신고할
반드시
신고할
필요는
신고할
필요는
없습니다.
필요는
없습니다.
없습니다.

화재
화재
고객콜센터
화재
고객콜센터
고객콜센터
24시간
24시간
365일
24시간
365일
사고365일
접수
사고 및
접수
사고
상담
및
접수
상담
및 상담

지역번호없이
지역번호없이
지역번호없이
1588-5114
1588-5114
1588-5114
(사고접수
(사고접수
(사고접수
ARS ARS
1번) ARS
1번) 1번)

이 약관은
이금융소비자보호법
약관은
이금융소비자보호법
약관은 금융소비자보호법
및 소비자보호
및 소비자보호
내부통제기준에
및 소비자보호
내부통제기준에
내부통제기준에
따른 절차를
따른거쳐
절차를
따른
제공됩니다.
거쳐
절차를
제공됩니다.
거쳐 제공됩니다.

본 약관은
본 100%
약관은
본 재생펄프를
약관은
100% 재생펄프를
100%
사용하여
재생펄프를
사용하여
제작한
사용하여
제작한
친환경 제작한
인쇄물입니다.
친환경 친환경
인쇄물입니다.
인쇄물입니다.

보험약관
보험약관
보험약관

