LA0649001(221209)

 혈액형별 보장보험(2204)(무배당) 특정질병추천플랜 약관

제1 관 목적 및 용어의 정의
제 1 조 [목적]
이 보험계약(이하 "계약"이라 합니다)은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하 "회사"라 합니다) 사이에
제 3 조(보험금의 지급사유)에 해당하는 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.
제 2 조 [용어의 정의]
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.
1. 계약관계 관련 용어
가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.
다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.
2. 지급사유 관련 용어
중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금
액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠
수 있는 사항을 말합니다.
3. 지급금과 이자율 관련 용어
가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금액에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년
의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.
설명

<연단위 복리 예시>
원금 100 원, 연간 10% 이자율 적용 시 연단위 복리로 계산한 2 년 시점의 총 이자금액
∙ 1 년차 이자 = 100 원 ×10% = 10 원
원금

∙ 2 년차 이자 = (100 원 + 10 원) ×10% = 11 원
원금 1년차 이자

→ 2 년 시점의 총 이자금액 = 10 원 + 11 원 = 21 원
나. 평균공시이율: 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며 평균
공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr) 에서 확인할 수 있습니다.
다. 해약환급금: 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.
4. 기간과 날짜 관련 용어
가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, "관공서의 공휴일에 관한 규정"에 따른
공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.

5

다. 연계약해당일: 계약일부터 1년마다 돌아오는 매년의 계약해당일을 말합니다. 다만, 해당 연도의 계약해당일이
없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 연계약해당일로 합니다.
설명

<해당 연도의 계약해당일이 없는 경우 예시>
계약일이 2020 년 2 월 29 일인 경우 차년도 연계약해당일은 2021 년 2 월 28 일입니다.

제 2 조의 2 [“위암 또는 식도암”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "위암 또는 식도암"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 2(위∙식도암 관련 악성 신생물 분
류표)에서 정한 질병을 말합니다. 다만 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant Condition or
Condition with Malignant Potential)는 상기분류에서 제외합니다.
[유의사항]
한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및
상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)
를 기준으로 분류합니다.

설명

< 원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시 >
· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)
로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

② "위암 또는 식도암"의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료
기관의 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검
사, 미세바늘흡인생검(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로
하여야 합니다. 그러나 상기에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 "위암 또는 식도암"으로 진단 또는 치료를
받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
제 2 조의 3 [“간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 3(간·담낭·
담도·췌장암 관련 악성 신생물 분류표)에서 정한 질병을 말합니다. 다만 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,
Premalignant Condition or Condition with Malignant Potential)는 상기분류에서 제외합니다.
[유의사항]
한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및
상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)
를 기준으로 분류합니다.

설명

< 원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시 >
· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)
로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

6

· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
② "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료
관련법에서 정한 의료기관의 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은
조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인생검(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한
현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 "간암, 담낭암, 기타
담도암 또는 췌장암"으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
제 2 조의 4 [“대장암”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "대장암”이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 4(대장암 관련 악성 신생물 분류표)에서 정한
질병을 말합니다. 다만 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant Condition or Condition with
Malignant Potential)는 상기분류에서 제외합니다.
[유의사항]
한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및
상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)
를 기준으로 분류합니다.

설명

< 원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시 >
· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)
로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

② "대장암”의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의 병
리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세
바늘흡인생검(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야
합니다. 그러나 상기에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 “대장암”으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명
할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
제 2 조의 5 [“특정 4 대 소화계질환(궤양)”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "특정 4 대 소화계질환(궤양)"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 5[특정 4 대 소화계질환
(궤양) 분류표]에서 정한 질병을 말합니다.
② "특정 4 대 소화계질환(궤양)"의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서
정한 의료기관의 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력ㆍ증상과 함께 전산화단
층촬영(CT), X-선 촬영, 내시경검사, 위장조영술 등 의학적으로 필요한 검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에
따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 "특정 4 대 소화계질환(궤양)"으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할
만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

7

제 2 조의 6 [“호흡기암”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "호흡기암"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 6(호흡기암 관련 악성 신생물 분류표)에서
정한 질병을 말합니다. 다만 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant Condition or Condition with
Malignant Potential)는 상기분류에서 제외합니다.
[유의사항]
한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및
상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)
를 기준으로 분류합니다.

설명

< 원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시 >
· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)
로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

② "호흡기암"의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의
병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미
세바늘흡인생검(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여
야 합니다. 그러나 상기에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 "호흡기암"으로 진단 또는 치료를 받고 있음을
증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
제 2 조의 7 [“뇌출혈”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "뇌출혈"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 8(뇌출혈 분류표)에서 정한 질병을 말합니다.
설명

<약관에서 보장하지 않는 뇌출혈에 대한 설명>
외상(재해)으로 인하여 발생한 뇌출혈, 뇌종양(혈관종 포함)의 진행으로 인하여 종양 주변에 발생한 출혈 또는
뇌수술 합병증에 의한 뇌출혈은 약관에서 보장하는 뇌출혈(I60~I62)로 분류되지 않기 때문에 이 계약에서
보장하지 않습니다.

② "뇌출혈"의 진단 확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의 의
사(치과의사 제외) 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력ㆍ신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영
(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출 전산화단층술(SPECT),
뇌척수액검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에
한하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
1. 이 계약의 보험기간 중에 "뇌출혈"로 치료를 받고 있었거나 또는 의학검사방법에 의해 진단받은 사실이 있었음을
증명할 수 있는 문서화된 기록이 있는 경우
2. 부검감정서상 사인이 "뇌출혈"임이 확정되거나 추정되는 경우

8

용어
해설

<뇌혈관조영술>
뇌 속 혈관의 병변이나 변화를 알아보기 위해 X 선에 반응하여 희게 촬영되는 물질(조영제)을 뇌혈관
에 투여한 뒤 촬영하는 기술
<양전자방출단층술(PET)>
Positron Emission Tomography. 양전자를 방출할 때 발생하는 핵의학적 방사능을 이용하여 인체
의 단면을 촬영하는 기술
<단일광자방출 전산화단층술(SPECT)>
Single Photon Emission Computed Tomography. 감마선을 방출하는 방사성 동위원소를 체내
에 투여하여 그 분포상태의 단면상을 컴퓨터로 재구성하는 촬영법

제 2 조의 8 [“급성심근경색증”의 정의 및 진단 확정]
① 이 계약에 있어서 "급성심근경색증"이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 9(급성심근경색증 분류표)에서 정한
질병을 말합니다.
② "급성심근경색증"의 진단확정은 의료법에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료
기관의 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상
동맥촬영술, 혈액 중 심장 효소검사, 핵의학 검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나, 피보험자가 사망하여 상기 검사방법
을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수
있습니다.
1. 이 계약의 보험기간 중에 "급성심근경색증"으로 치료를 받고 있었거나 또는 의학검사방법에 의해 진단받은 사실
이 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록이 있는 경우
2. 부검감정서상 사인이 "급성심근경색증"임이 확정되거나 추정되는 경우
용어
해설

<심전도 검사>
심장의 정기적 신호(주기적으로 전기를 만들어내어 심장박동을 조절)를 피부에 부착한 전극을 통
해 그림으로 기록하는 것으로 심장에 대한 검사 중에 가장 기본이 되는 검사입니다.
<심장초음파 검사>
심장에 초음파를 보내고 되돌아 오는 반사파를 수신하여 심장의 상태를 화상으로 나타내는 검사
로 심장의 형태, 움직임 등에 관한 내용을 파악할 수 있습니다.
<관상동맥촬영술>
관상동맥의 협착이 의심되는 환자를 대상으로 시행하는 검사입니다.
<심장 효소 검사>
심근경색증 확증에 중요한 자료가 되는 검사로 심근세포내에 들어있던 효소들이 혈류 속으로 흘
러나와 혈청 수치가 상승되었는지 등의 여부를 검사하여 심근의 손상 여부를 판단하는 검사입니
다.
<핵의학 검사>
방사성동위원소에서 나오는 방사선을 이용하여 인체의 해부학적, 생리학적 상태를 진단, 평가하
는 검사입니다.

제 2 조의 9 [“암보장개시일”의 정의]
① 이 계약에서 "위암 또는 식도암", "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암", "대장암" 및 "호흡기암" 보장에 대한 보장
개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90 일이 지난 날의 다음날(이하 "암보장개시일"이라 합니다)로 하며, 회사는 그
날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
② 제 1 항에서 계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 “계약일”을 계약 부활(효력회복)일로 합니다.

9

<암보장개시일 예시>

계약일[부활(효력회복)일]

암보장개시일

90 일(암보장 제외기간)
4월 10일

7월 9일

제2 관 보험금의 지급
제 3 조(보험금의 지급사유) 및 제 4 조(보험금 지급에 관한 세부규정)는 계약을 체결할 때 가입한 각 형에 해당하는 약
관을 참조하시기 바랍니다.

《 1 형(A 형 추천플랜) 》
제 3 조 [보험금의 지급사유]
회사는 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "위암 또는 식도암"으로 진단 확정되었을 경우에는 최
초 1 회에 한하여 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 1 "보험금 지급기준표" 참조)을 "위암 또는 식도암 진단보험금"으
로 지급합니다.
제 4 조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
① 보험수익자와 회사가 제 3 조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사
가 함께 제 3 자를 정하고 그 제 3 자의 의견에 따를 수 있습니다. 제 3 자는 의료법 제 3 조(의료기관)에 규정한 종합병원
소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
② 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하고, 그 이후에 "위암 또는 식도암"을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확
인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 보고 제 3 조(보험금의 지급사유)에 해당하는 경우에 한하여 "위암 또는 식도
암 진단보험금"을 지급하여 드립니다. 다만 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하여 제 22 조(계약의 소멸) 제 1 항
제 1 호에 따라 사망 당시의 계약자적립액을 이미 지급한 경우에는 "위암 또는 식도암 진단보험금"에서 이미 지급된 계
약자적립액을 차감하고 차액을 지급하여 드립니다
③ 피보험자에게 제 3 조(보험금의 지급사유)에서 정한 "위암 또는 식도암 진단보험금"의 지급사유가 발생하더라도, 그
지급사유가 암보장개시일 전일 이전에 이미 진단 확정된 "위암 또는 식도암"으로 인한 경우(종양세포가 잔존하거나 재
발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "위암 또는 식도암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 3 항 예시>
피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "위암"으로 진단 확정되었고, 그 "위암"이 식도로 전이되어 암보
장개시일 이후 보험기간 중 "식도암"으로 진단되는 경우는 제 19 조(계약의 무효)에서 정한 바에 따라 이
계약은 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.

④ 피보험자가 암보장개시일 이후 "위암 또는 식도암"으로 진단("위암 또는 식도암"을 직접적인 원인으로 사망한 사실
이 확인된 경우 포함)되더라도 그 "위암 또는 식도암"이 이미 진단 확정된 「"위암 또는 식도암" 이외의 "일반암[별표 7("
일반암"의 정의) 참조]"」으로 인한 경우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "위암 또는 식도
암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.

10

설명

<제 4 조 제 4 항 예시>
피보험자가 "간암"으로 진단 확정되었고, 그 "간암"이 위로 전이되어 암보장개시일 이후 보험기간 중 "위
암"으로 진단 되더라도, 회사는 "위암 또는 식도암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.

.
《 2 형(B 형 추천플랜) 》
제 3 조 [보험금의 지급사유]
회사는 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"으로 진단 확정
되었을 경우에는 최초 1 회에 한하여 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 1 "보험금 지급기준표" 참조)을 "간암, 담낭암,
기타담도암 또는 췌장암 진단보험금"으로 지급합니다.
제 4 조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
① 보험수익자와 회사가 제 3 조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사
가 함께 제 3 자를 정하고 그 제 3 자의 의견에 따를 수 있습니다. 제 3 자는 의료법 제 3 조(의료기관)에 규정한 종합병원
소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
② 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하고, 그 이후에 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"을 직접적인 원인으
로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 보고 제 3 조(보험금의 지급사유)에 해당하는 경우에 한
하여 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금"을 지급하여 드립니다. 다만 피보험자가 이 계약의 보험기간 중
사망하여 제 22 조(계약의 소멸) 제 1 항 제 1 호에 따라 사망 당시의 계약자적립액을 이미 지급한 경우에는 "간암, 담낭
암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금"에서 이미 지급된 계약자적립액을 차감하고 차액을 지급하여 드립니다.
③ 피보험자에게 제 3 조(보험금의 지급사유)에서 정한 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암" 의 지급사유가 발생하
더라도, 그 지급사유가 암보장개시일 전일 이전에 이미 진단 확정된 " 간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 "으로 인한
경우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금
"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 3 항 예시>
피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "간암"으로 진단 확정되었고, 그 "간암"이 담낭으로 전이되어 암
보장개시일 이후 보험기간 중 "담낭암"으로 진단되는 경우는 제 19 조(계약의 무효)에서 정한 바에 따라
이 계약은 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.

④ 피보험자가 암보장개시일 이후 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"으로 진단("간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌
장암"을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우 포함)되더라도 그 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"이 이
미 진단 확정된 「"간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암" 이외의 "일반암[별표 7("일반암"의 정의) 참조]"」으로 인한 경
우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금"
을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 4 항 예시>
피보험자가 "위암"으로 진단 확정되었고, 그 "위암"이 간으로 전이되어 암보장개시일 이후 보험기간 중
"간암"으로 진단 되더라도, 회사는 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금"을 지급하지 않습
니다.

《 3 형(O 형 추천플랜) 》

11

제 3 조 [보험금의 지급사유]
회사는 이 계약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험
금(별표 1 "보험금 지급기준표" 참조)을 지급합니다.
1. 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "대장암"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)
: 대장암 진단보험금
2. 피보험자가 보험기간 중 "특정 4 대 소화계질환(궤양)"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)
: 특정 4 대 소화계질환(궤양) 진단보험금
제 4 조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
① 보험수익자와 회사가 제 3 조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사
가 함께 제 3 자를 정하고 그 제 3 자의 의견에 따를 수 있습니다. 제 3 자는 의료법 제 3 조(의료기관)에 규정한 종합병원
소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
② 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하고, 그 이후에 "대장암" 또는 "특정 4 대 소화계질환(궤양)"을 직접적인 원
인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 보고 제 3 조(보험금의 지급사유)에 해당하는 경우
에 한하여 해당 진단보험금을 지급하여 드립니다. 다만 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하여 제 22 조(계약의 소
멸) 제 1 항 제 1 호에 따라 사망 당시의 계약자적립액을 이미 지급한 경우에는 해당 진단보험금에서 이미 지급된 계약
자적립액을 차감하고 차액을 지급하여 드립니다[단, 해당 진단보험금 지급사유가 제 22 조(계약의 소멸) 제 1 항 제 2 호
에서 정한 계약의 소멸사유에 해당되지 않는 경우에는 이미 지급된 계약자적립액을 차감하지 않습니다].
③ 계약자는 피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "대장암"으로 진단 확정 된 경우에는 진단일부터 그 날을 포함하여
90 일 이내에 계약을 취소할 수 있으며 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한
보험료를 돌려드립니다. 여기서 "이미 납입한 보험료"는 계약자가 실제 납입한 보험료를 말하며, “감액으로 회사가 실제
지급한 금액”을 차감한 금액입니다.
④ 피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 “대장암”으로 진단 확정 되었으나, 제 3 항에 따라 계약자가 계약의 취소를 선
택하지 않은 때에는 피보험자에게 "대장암 진단보험금"의 지급사유가 발생하더라도, 그 지급사유가 암보장개시일 전일
이전에 이미 진단 확정된 "대장암"으로 인한 경우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "대장
암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 4 항 예시>
피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "결장암"으로 진단 확정되었고, 그 "결장암"이 직장으로 전이되어
암보장개시일 이후 보험기간 중 "직장암"으로 진단 되더라도, 회사는 "대장암 진단보험금"을 지급하지
않습니다.

⑤ 피보험자가 암보장개시일 이후 "대장암"으로 진단("대장암"을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우 포함)
되더라도 그 "대장암"이 이미 진단 확정된 「"대장암" 이외의 "일반암[별표 7("일반암"의 정의) 참조]"」으로 인한 경우(종
양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "대장암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 5 항 예시>
피보험자가 "위암"으로 진단 확정되었고, 그 "위암"이 결장으로 전이되어 암보장개시일 이후 보험기간
중 "결장암"으로 진단 되더라도, 회사는 "대장암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.

《 4 형(AB 형 추천플랜) 》
제 3 조 [보험금의 지급사유]

12

회사는 이 계약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험
금(별표 1 "보험금 지급기준표" 참조)을 지급합니다.
1. 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "호흡기암"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)
: 호흡기암 진단보험금
2. 피보험자가 보험기간 중 "뇌출혈"로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)
: 뇌출혈 진단보험금
3. 피보험자가 보험기간 중 "급성심근경색증"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)
: 급성심근경색증 진단보험금
제 4 조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
① 보험수익자와 회사가 제 3 조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사
가 함께 제 3 자를 정하고 그 제 3 자의 의견에 따를 수 있습니다. 제 3 자는 의료법 제 3 조(의료기관)에 규정한 종합병원
소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
② 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하고, 그 이후에 "호흡기암", "뇌출혈" 또는 "급성심근경색증"을 직접적인 원
인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 보고 제 3 조(보험금의 지급사유)에 해당하는 경우
에 한하여 해당 진단보험금을 지급하여 드립니다. 다만 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하여 제 22 조(계약의 소
멸) 제 1 항 제 1 호에 따라 사망 당시의 계약자적립액을 이미 지급한 경우에는 해당 진단보험금에서 이미 지급된 계약
자적립액을 차감하고 차액을 지급하여 드립니다[단, 해당 진단보험금 지급사유가 제 22 조(계약의 소멸) 제 1 항 제 2 호
에서 정한 계약의 소멸사유에 해당되지 않는 경우에는 이미 지급된 계약자적립액을 차감하지 않습니다].
③ 계약자는 피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "호흡기암"으로 진단 확정 된 경우에는 진단일부터 그 날을 포함하
여 90 일 이내에 계약을 취소할 수 있으며 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입
한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 "이미 납입한 보험료"는 계약자가 실제 납입한 보험료를 말하며, "감액으로 회사가
실제 지급한 금액"을 차감한 금액입니다.
④ 피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 “호흡기암”으로 진단 확정 되었으나, 제 3 항에 따라 계약자가 계약의 취소를
선택하지 않은 때에는 피보험자에게 "호흡기암 진단보험금"의 지급사유가 발생하더라도, 그 지급사유가 암보장개시일
전일 이전에 이미 진단 확정된 "호흡기암"으로 인한 경우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사
는 "호흡기암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 4 항 예시>
피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 "폐암"으로 진단 확정되었고, 그 "폐암"이 후두로 전이되어 암보
장개시일 이후 보험기간 중 "후두암"으로 진단 되더라도, 회사는 "호흡기암 진단보험금"을 지급하지 않
습니다.

⑤ 피보험자가 암보장개시일 이후 "호흡기암"으로 진단 ("호흡기암"을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우
포함) 되더라도 그 "호흡기암"이 이미 진단 확정된 「"호흡기암" 이외의 "일반암[별표 7("일반암"의 정의) 참조]"」으로 인
한 경우(종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함)에 회사는 "호흡기암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.
설명

<제 4 조 제 5 항 예시>
피보험자가 "위암"으로 진단 확정되었고, 그 "위암"이 폐로 전이되어 암보장개시일 이후 보험기간 중 "폐
암"으로 진단 되더라도, 회사는 "호흡기암 진단보험금"을 지급하지 않습니다.

제 5 조 [보험금을 지급하지 않는 사유]
회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유 등이 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.
1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우

13

다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우 제 3 조(보험금의
지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 때에는 해당 보험금을 지급합니다.
2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.
3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
제 6 조 [보험금 지급사유의 발생통지]
계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제 3 조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을 안 때에는 지체
없이 이를 회사에 알려야 합니다.
제 7 조 [보험금의 청구]
① 보험수익자는 다음의 서류 중 해당 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
1. 청구서(회사양식)
2. 사고증명서[사망진단서, 해당 질병 진단서(병명기입), 검사결과지(조직검사, 방사선 검사 등), 진료기록부 등]
3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
4. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제 1 항 제 2 호의 사고증명서는 의료법 제 3 조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련
법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.
제 8 조 [보험금의 지급절차]
① 회사는 제 7 조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우
편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3 영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사
나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10 영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
② 제 1 항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급기일의 다음 날부터 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 별표
10(보험금을 지급할 때의 적립 이율 계산)과 같이 계산합니다.
③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제 1 항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상
되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급제도(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대
하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
경우를 제외하고는 제 7 조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30 영업일 이내에서 정합니다.
1. 소송제기
2. 분쟁조정신청
3. 수사기관의 조사
4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
5. 제 5 항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임있는 사유로 보험
금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우
6. 제 4 조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제 1 항에 따라 보험금 지급사유 등에 대해 제 3 자의 의견에 따르기로 한 경
우
용어
해설

<보험금 가지급제도>
지급기한 내에 보험금이 지급되지 못할 것으로 판단될 경우 예상되는 보험금의 일부를 먼저 지급
하는 제도

④ 제 3 항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의
50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.

14

⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제 14 조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제 1 항 및 제 3 항의 보험금 지급사
유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다.
다만, 정당한 사유없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지
급하지 않습니다.
⑥ 회사는 제 5 항의 서면조사에 대한 동의 요청 시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.
제 9 조 [보험금 받는 방법의 변경]
이 계약은 보험금 받는 방법을 변경하여 적용하지 않습니다.
제 10 조 [주소변경통지]
① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 서면,
전화 등을 통하여 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
② 제 1 항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보험수익자가 회사
에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로 알린 사항은 일반적으로 도달에
필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로 봅니다.
제 11 조 [보험수익자의 지정]
이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 피보험자로 합니다.
제 12 조 [대표자의 지정]
① 계약자 또는 보험수익자가 2 명 이상인 경우에는 각 대표자를 1 명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대표자는 각각 다
른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자 또는 보험수익자
1 명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
③ 계약자가 2명 이상인 경우에는 계약 전 알릴 의무, 보험료 납입의무 등 보험계약에 따른 계약자의 의무를 계약자들이
연대(連帶)하여 부담합니다.
용어
해설

< 연대(連帶) >
2 인 이상의 계약자가 각자 채무의 전부를 이행할 책임을 지는 것을 말하며(지분만큼 분할하여 책임을
지는 것과는 다름), 계약자 1 인이 책임을 이행하는 경우 나머지 계약자는 책임을 면하게 됩니다.

제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등
제 13 조 [계약 전 알릴 의무]
계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강 진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여
알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야 합니다. 이를 "계약 전 알릴 의무"라 하며, 상법상 "고지 의무"와 같습니다. 다
만, 진단계약에서 의료법 제 3 조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서
사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.
제 14 조 [계약 전 알릴 의무 위반의 효과]
① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제 13 조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에
대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
그러나 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

15

1. 회사가 계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1 개월 이상 지났을 때
3. 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2 년이 지났을 때. 단, 진단계약의 경우 질병에 대하여는 보장
개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 1 년이 지났을 때.
4. 계약을 체결한 날부터 3 년이 지났을 때
5. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한
경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가
회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제
한할 수 있습니다)
6. 보험을 모집한 자(이하 "보험설계사 등"이라 합니다)가 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나
계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게
하였거나 부실한 고지를 권유했을 때
다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지
를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
설명

계약을 청약하면서 보험설계사 등에게 고혈압이 있다고만 이야기하고 청약서의 계약 전 알릴 사
항에는 기재 하지 않아 회사가 고혈압이 있다는 사실을 알지 못하였다면, 회사는 계약 전 알릴 의
무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

② 회사는 제 1 항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인
이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처
리결과를 "반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다"라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로
알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제 2 조 제 2 호에 따른
전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기
전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면
(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.
③ 제 1 항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제 32 조(해약환급금) 제 1 항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하
였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
④ 제 13 조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가
증명하지 못한 경우에는 제 1 항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급
합니다.
⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않
습니다.
제 15 조 [사기에 의한 계약]
① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위ㆍ변조 또는 청약일 이전
에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단 확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등의 뚜렷한 사기의사에 의
하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5 년 이내(사기사실을 안 날부터는 1 개월 이내)
에 계약을 취소할 수 있습니다.
② 제 1 항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 여기서 "이미 납입
한 보험료"는 계약자가 실제 납입한 보험료를 말하며, "감액으로 회사가 실제 지급한 금액"을 차감한 금액입니다.

제4 관 보험계약의 성립과 유지

16

제 16 조 [보험계약의 성립]
① 계약은 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 이루어집니다.
② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제
외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.
③ 회사는 계약의 청약을 받고, 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은 진단일(재진단
의 경우에는 최종 진단일)부터 30 일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니다. 그러나
30 일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
④ 회사가 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대
하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회사는 계약자가 보험료를 신용카드
로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.
제 17 조 [청약의 철회]
① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15 일 이내에 그 청약을 철회(撤回)할 수 있습니다. 다만, 전문금융소비자(단체보
험계약자, 주권상장법인 제외)가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다.
용어
해설

<전문금융소비자>
보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가, 지
방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」 제 2 조
(정의) 제 9 호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.
<일반금융소비자>
전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다.

② 제 1 항에도 불구하고 청약한 날부터 30 일(단, 전화를 통해 가입하는 계약 중 계약자의 나이가 만 65 세 이상인 계약
은 45 일)이 초과된 계약은 청약을 철회할 수 없습니다.
③ 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회 의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이
에 준하는 전자적 의사표시(이하, '서면 등'이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때
에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.
④ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3 영업일 이내에 납입한 보험료를 돌려드리며,
보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니
다. 다만, 계약자가 제 1 회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에는 회사는 청약의 철회를 접수
한 날부터 3 영업일 이내에 해당 신용카드 회사로 하여금 대금청구를 하지 않도록 해야하며, 이 경우 회사는 보험료를
반환한 것으로 봅니다.
⑤ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한
경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
⑥ 제 1 항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.
제 18 조 [약관교부 및 설명의무 등]
① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하여야 하며, 청약 후에 다음 각 호의 방법 중 계
약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편
및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해
당 문서를 드린 것으로 봅니다.
1. 서면교부
2. 우편 또는 전자우편
3. 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시

17

② 제 1 항과 관련하여 통신판매계약의 경우, 회사는 계약자가 가입한 특약만 포함한 약관을 드리며, 전화를 이용하여
체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 다음의 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.
1. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약을 체결하는 데
필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한
내용을 설명한 것으로 봅니다.
용어
해설

<통신판매계약>
전화ㆍ우편ㆍ인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

③ 다음의 어느 하나의 경우 계약자는 계약이 성립한 날부터 3 개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.
1. 회사가 제 1 항에 따라 제공하여야 할 약관 및 계약자 보관용 청약서를 계약자가 청약할 때 계약자에게 전달하지
않았거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우
2. 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우
여기서 "자필서명"은 도장을 찍는 날인과 ｢전자서명법｣ 제 2 조 제 2 호에 따른 전자서명을 포함합니다.
④ 제 3 항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는 때에는 자필서명
을 생략할 수 있으며, 위 제 2 항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보
관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우
용어
해설

<법정상속인>
피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속순서에 따라 상속받는 자

⑤ 제 3 항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간
에 대하여 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 여기서 "이미 납입한 보험
료"는 계약자가 실제 납입한 보험료를 말하며, '감액으로 회사가 실제 지급한 금액'을 차감한 금액입니다.
제 19 조 [계약의 무효]
다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 여기서 "이미 납
입한 보험료"는 계약자가 실제 납입한 보험료를 말하며, "감액으로 회사가 실제 지급한 금액"을 차감한 금액입니다.
다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료
를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약
대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.
1. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를
발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다.
2. 1 형(A 형 추천플랜)을 가입한 피보험자가 계약일부터 “암보장개시일”의 전일 이전에 제 2 조의 2("위암 또는 식도
암"의 정의 및 진단 확정) 제 1 항에서 정한 "위암 또는 식도암"으로 진단 확정 되는 경우
3. 2 형(B 형 추천플랜)을 가입한 피보험자가 계약일부터 "암보장개시일"의 전일 이전에 제 2 조의 3("간암, 담낭암,
기타담도암 또는 췌장암"의 정의 및 진단 확정) 제 1 항에서 정한 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"으로 진
단 확정 되는 경우
제 20 조 [계약내용의 변경 등]
① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷
면에 기재하여 드립니다.
1. 보험가입금액
2. 계약자

18

3. 기타 계약의 내용
② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경된 보험수익자
가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자의 변경에 대한 내용을 회사에 통지하여야 합니다.
설명

계약자가 보험수익자의 변경에 대한 내용을 회사에 통지하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사
는 변경 전 보험수익자에게 보험금을 지급할 수 있습니다. 회사가 변경 전 보험수익자에게 보험금을 지
급한 경우 변경된 보험수익자에게는 별도로 보험금을 지급하지 않습니다.

③ 회사는 계약자가 제 1 항 제 1 호에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보
며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제 32 조(해약환급금) 제 1 항에 따른 해약환급금을 계약자
에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액할 때 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 만기보험금 또는 해약
환급금보다 적어질 수 있습니다.
④ 계약자가 제 2 항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서
면으로 동의하여야 합니다.
제 21 조 [보험나이]
① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이를 기준으로 합니다. 다만, 이 약관에서 만 나이를 별도로 적용하는 경우
는 제외합니다.
② 제 1 항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6 개월 미만의 끝수는 버리고 6 개월 이상의
끝수는 1 년으로 하여 계산하며, 이후 매년 연계약해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다.
③ 청약서에 기재된 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 사항이 신분증에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증에 기재된
나이 또는 성별로 정정하고, 정정된 나이 또는 성별에 해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다. 여기서 "신분증"이란
주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증을 말합니다.
④ 제3항에 따라 보험금 및 보험료를 변경할 때 변경 전후의 계약자적립액 또는 해약환급금 등의 차이로 계약자가 추가
로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.
설명

<보험나이>
보험나이란 보험료 산정의 기준이 되는 나이로서 피보험자의 출생일부터 계약일까지의 기간을 기준으
로 합니다. 실제 만 나이는 보험나이와 다를 수 있습니다.
<보험나이 계산 예시>
생년월일 : 1974 년 9 월 18 일
예 1) 계약일:
2020 년 1 월 18 일
예 2) 계약일:
2020 년 6 월 20 일
2020 년 1 월 18 일
- 1974 년 9 월 18 일
만 45 년 4 월 0 일
→ 보험나이 45 세

2020 년 6 월 20 일
- 1974 년 9 월 18 일
만 45 년 9 월 2 일
→ 보험나이 46 세

제 22 조 [계약의 소멸]
① 다음 중 어느 한 가지에 해당하는 경우에는 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.
1. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우
이때 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

19

용어
해설

<계약자적립액>
장래의 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 보험료 및
해약환급금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말합니다.
<산출방법서>
"보험료 및 해약환급금 산출방법서"로서 이 보험의 보험료, 계약자적립액, 해약환급금 등이 적정하
게 계산될 수 있도록 산출기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 등)을 사용하여 계
산한 방법을 기재한 기초서류를 말하며, 이하 같습니다.

2. 이 계약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
② 제 1 항 제 1 호의 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
용어
해설

<실종선고>
어떤 사람의 생사불명 상태가 일정기간 이상 계속될 때 일정절차에 따라 법원이 사망한 것으로 인
정하는 제도

2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망
연월일을 기준으로 합니다.
③ 제 1 항 제 1 호의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제 7 조(보험금의 청구) 제 1 항의 서류 중 계약자
적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차는 제 8 조(보험
금의 지급절차)의 규정을 따릅니다. 다만, 제 8 조(보험금의 지급절차) 제 2 항에도 불구하고 계약자적립액 지급기일의
다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산합니다.

제5 관 보험료의 납입
제 23 조 [보험료 및 회사의 보장개시]
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과
함께 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는
경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임
있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
② 회사가 청약과 함께 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보장개시일부터 이
약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
용어
해설

<보장개시일>
회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전이라도
청약과 함께 보험료를 받은 경우에는 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니
다.

③ 회사는 제 2 항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.
1. 제 13 조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용이 보험금 지급
사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
2. 제 14 조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 단, 진단계약에서 진단을 받지 않은 경우
라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.

20

④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을 초과하여 청약
을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과청약액에 대하여는 보장을 하지 않습니다. 이
때, 초과 청약액에 해당하는 보험료는 돌려 드립니다.
⑤ 제 1 항 및 제 2 항에도 불구하고 암보장개시일은 제 2 조의 9("암보장개시일"의 정의)에서 정한 암보장개시일로 합
니다.
제 24 조 [제 2 회 이후 보험료의 납입]
이 계약은 일시납이므로 해당 사항이 없습니다.
제 25 조 [보험료의 자동대출납입]
이 계약은 일시납이므로 해당 사항이 없습니다.
제 26 조 [보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지]
이 계약은 일시납이므로 해당 사항이 없습니다.
제 27 조 [보험료의 납입연체로 인해 해지된 계약의 부활(효력회복)]
이 계약은 일시납이므로 해당 사항이 없습니다.
제 28 조 [강제집행 등으로 인해 해지된 계약의 특별부활(효력회복)]
① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행, 담보권실행, 국세 및 지방세 체납처분절차에 따라 계약이 해
지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에 지급
하고 제 20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 항의 절차에 따라 계약자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력
회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여야 합니다.
용어
해설

<강제집행>
국가의 집행기관이 채권자를 위하여 사법상의 청구권을 국가권력을 가지고 강제적으로 실현하는 법적 절
차
<담보권실행>
채무자가 채무를 갚지 않을 경우, 채무이행을 확보할 수 있도록 제공된 담보로부터 담보권자가 채무를 변
제받는 절차
<국세 및 지방세 체납처분절차>
납세자가 국세 및 지방세를 납부 기한까지 납부하지 않는 경우에 국세징수법 또는 지방세징수법에 따라
행하는 압류 및 공매 처분 등 절차

② 회사는 제 1 항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.
③ 회사는 제 1 항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경
우에는 제 1 항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
④ 회사는 제 1 항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7 일 이내에 하여야 합니다.
⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제 3 항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을 말합니다)부
터 15 일 이내에 제 1 항의 절차를 이행할 수 있습니다.

제6 관 계약의 해지 및 해약환급금 등
제 29 조 [계약자의 임의해지]

21

계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제 32 조(해약환급금) 제 1 항에 따
른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
제 29 조의 2 [위법계약의 해지]
① 계약자는 ｢금융소비자보호에 관한 법률｣ 제 47 조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한 회사의 법위반
사항이 있는 경우 계약체결일부터 5 년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1 년 이내에 계약해지요구서
에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10 일 이내에 수락여부를 계약자에게 통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절 사유를
함께 통지하여야 합니다.
③ 계약자는 회사가 ｢금융소비자보호에 관한 법률 시행령｣ 제 38 조제 4 항의 각 호에서 정하는 정당한 사유 없이 제 1
항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.
④ 제 1 항 및 제 3 항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제 32 조(해약환급금) 제 3 항에 따른 금액을 계약자에게 지급
합니다.
⑤ 계약자는 제 1 항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의 권리를 행사할
수 있습니다.
제 30 조 [중대사유로 인한 해지]
① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1 개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.
1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 경우
2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류
또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지
않습니다.
설명

입원특약에 가입한 피보험자가 20 일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변조하여 입원일
수 30 일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1 개월 이내에 계약을 해
지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 회사는 입원일수 20 일에 해당하는 보험금을 지급합니다.

② 회사가 제 1 항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제 32 조(해약환급금) 제 1 항에
따른 해약환급금을 지급합니다. 다만, 보험수익자가 2 명 이상인 경우, 제 1 항 제 1 호에서 고의로 보험금 지급사유를
발생시킨 보험수익자 외에 다른 수익자에게는 그 수익자 몫에 해당하는 보험금의 일부를 지급하고, 계약자에게는 고의
로 보험금 지급사유를 발생시킨 보험수익자가 받을 수 있었던 보험금에 해당하는 해약환급금을 지급합니다.
제 31 조 [회사의 파산선고와 해지]
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
② 제 1 항에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3 개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제 1 항에 따라 계약이 해지되거나 제 2 항에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제 32 조(해약환급금) 제 1 항
에 따른 해약환급금을 계약자에게 드립니다.
제 32 조 [해약환급금]
① 이 약관에 따른 해약환급금은 산출방법서에 따라 계산합니다.
② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부
터 3 영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 별표 10(보험금을
지급할 때의 적립 이율 계산)에 따릅니다.
③ 제 29 조의 2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 계약
자에게 반환하여 드립니다.

22

④ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다
제 33 조 [보험계약대출]
이 계약은 보험계약대출을 운용하지 않습니다.
제 34 조 [배당금의 지급]
이 계약은 무배당 보험이므로 계약자배당금이 없습니다.

제7 관 분쟁의 조정 등
제 35 조 [분쟁의 조정]
① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있
으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및 유지·관리하는 자료의 열람(사본의
제공 또는 청취를 포함합니다)을 요구할 수 있습니다.
② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호에 관한 법률」
제 42 조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁 사건에 대하여 조정 절차가 개시된 경우에는 관계법령이 정하는 경우를 제
외하고는 소를 제기하지 않습니다.
제 36 조 [관할법원]
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관
할법원을 달리 정할 수 있습니다.
제 37 조 [소멸시효]
보험금청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금청구권 및 계약자적립액 반환청구권은 3 년간 행사하지 않으면 소멸시효
가 완성됩니다.
설명

<소멸시효>
보험금 등의 지급사유가 2015 년 1 월 2 일에 발생하였음에도 2018 년 1 월 2 일까지 보험금 등을 청구
하지 않는 경우 시효가 완성되어 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다.

제 38 조 [약관의 해석]
① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지
않습니다.
제 39 조 [설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력]
① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에 관한 중요한 사
항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명, 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하
며, 설명서를 제공하여야 합니다. 여기서 "서명"은 ｢전자서명법｣ 제 2 조 제 2 호에 따른 전자서명을 포함합니다.
② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사 간에 다툼이 있는 경우에는 회
사가 이를 증명하여야 합니다.

23

③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 자료 등을 말합
니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.
제 40 조 [회사의 손해배상책임]
① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보험수익자에게 발
생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계약자, 피보험자
또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
③ 회사가 보험금 지급여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 보험수익자에게 손해를 가한 경우에도
회사는 제 2 항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.
용어
해설

<현저하게 공정을 잃은 합의>
회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유사 사
례에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다.

제 41 조 [개인정보보호]
① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보호법」, 「신용정보
의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수
집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따
라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
② 회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.
제 42 조 [준거법]
이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자보호에 관한 법률」, 상법,
민법 등 관계 법령을 따릅니다.
제 43 조 [예금보험에 의한 지급보장]
회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금보험공사가 예금자보호법에서 정하는 바에 따라
그 지급을 보장합니다. 단, 계약자 및 보험료납부자가 법인인 경우에는 지급을 보장하지 않습니다.
용어
해설

<예금자보호법>
금융기관이 파산 등의 사유로 예금 등을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을 효율
적으로 운영함으로써 예금자 등을 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지하기 위해 제정된 법
률을 말합니다.

24

보험금 지급기준표

별표 1

《 1 형(A 형 추천플랜) 》
⑴ 위암 또는 식도암 진단보험금 (약관 제 3 조)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "위암 또는 식도암"으로 진단 확정 되었을 경
우(단, 최초 1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 100%

《 2 형(B 형 추천플랜) 》
⑴ 간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암 진단보험금 (약관 제 3 조)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "간암, 담낭암, 기타담도암 또는 췌장암"으로
진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 100%

《 3 형(O 형 추천플랜) 》
⑴ 대장암 진단보험금 (약관 제 3 조 제 1 호)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "대장암"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초
1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 100%

⑵ 특정 4 대 소화계질환(궤양) 진단보험금 (약관 제 3 조 제 2 호)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 "특정 4 대 소화계질환(궤양)"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1
회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 10%

25

《 4 형(AB 형 추천플랜) 》
⑴ 호흡기암 진단보험금 (약관 제 3 조 제 1 호)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 "호흡기암"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최
초 1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 100%

⑵ 뇌출혈 진단보험금 (약관 제 3 조 제 2 호)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 "뇌출혈"로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 10%

⑶ 급성심근경색증 진단보험금 (약관 제 3 조 제 3 호)
지급사유

피보험자가 보험기간 중 "급성심근경색증"으로 진단 확정 되었을 경우(단, 최초 1 회에 한함)

지급금액

보험가입금액의 10%

㈜ 이 계약의 암보장개시일은 계약일[계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 부활(효력회복)일]부터 그 날을 포함하여 90
일이 지난 날의 다음날로 합니다.

26

위∙식도암 관련 악성 신생물 분류표

별표 2

① 약관에 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계
청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정
되는 경우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물

분류번호

·식도의 악성 신생물

C15

·위의 악성 신생물

C16

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고
있는 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관
련 악성신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차
개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물
로 분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는
질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “위∙식
도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인
제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성
신생물로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는
질병”으로 봅니다.

2. 한국표준질병ㆍ사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성
및 상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병” 인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후
한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신
생물로 분류되는 질병” 인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분
류되는 질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하
는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관
에서 규정하는 “위∙식도암 관련 악성신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

27

간·담낭·담도·췌장암 관련 악성 신생물 분류표

별표 3

① 약관에 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사
인분류(통계청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인
분류가 개정되는 경우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물

분류번호

·간 및 간내 담관의 악성 신생물

C22

·담낭의 악성 신생물
·담도의 기타 및 상세불명 부분의 악성 신생물

C23
C24

·췌장의 악성 신생물

C25

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에
시행되고 있는 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도
∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행
중인 제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙
췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌
장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “간∙담
낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시
에 시행 중인 제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “간∙담
낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담
도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 봅니다.

2. 한국표준질병ㆍ사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성
및 상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우,
진단 이후 한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도
∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신
생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에
서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출
한다고 하더라도 약관에서 규정하는 “간∙담낭∙담도∙췌장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 보
지 않습니다.

28

대장암 관련 악성 신생물 분류표

별표 4

① 약관에 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계청
고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되
는 경우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물

분류번호

결장의 악성 신생물

C18

직장구불결장접합부의 악성 신생물

C19

직장의 악성 신생물

C20

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있
는 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “대장암 관련
악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차
개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로
분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”
으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “대장
암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인
제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신
생물로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질
병”으로 봅니다.

2. 한국표준질병ㆍ사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성
및 상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후 한
국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물
로 분류되는 질병”인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류
되는 질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는
“대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서
규정하는 “대장암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

29

특정 4 대 소화계질환(궤양) 분류표

별표 5

① 약관에 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통
계청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개
정되는 경우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 질병 명

분류번호

1. 식도의 기타 질환
출혈을 동반한 식도의 궤양

K22.11

2. 위궤양
출혈이 있는 급성 위궤양

K25.0

천공이 있는 급성 위궤양
출혈 및 천공이 모두 있는 급성 위궤양

K25.1
K25.2

3. 십이지장궤양
출혈이 있는 급성 십이지장궤양

K26.0

천공이 있는 급성 십이지장궤양
출혈 및 천공이 모두 있는 급성 십이지장궤양

K26.1
K26.2

4. 상세불명 부위의 소화성 궤양
출혈이 있는 급성 상세불명 부위의 소화성 궤양

K27.0

천공이 있는 급성 상세불명 부위의 소화성 궤양

K27.1

출혈 및 천공이 모두 있는 급성 상세불명 부위의 소화성 궤양

K27.2

㈜ 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고
있는 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화
계질환(궤양)으로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차
개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으
로 분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는
질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “특정 4
대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인
제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환
(궤양)으로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”으로 봅니다.

② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우, 진단 이
후 한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환
(궤양)으로 분류되는 질병”인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로
분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정
하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도
약관에서 규정하는 “특정 4 대 소화계질환(궤양)으로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

30

호흡기암 관련 악성 신생물 분류표

별표 6

① 약관에 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계
청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정
되는 경우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물

분류번호

·비강 및 중이의 악성 신생물

C30

·부비동의 악성 신생물

C31

·후두의 악성 신생물

C32

·기관의 악성 신생물

C33

·기관지 및 폐의 악성 신생물
·흉선의 악성 신생물

C34
C37

·심장, 종격 및 흉막의 악성 신생물

C38

·기타 및 부위불명의 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물

C39

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고
있는 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “호흡기암 관
련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9
차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생
물로 분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는
질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “호흡
기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중
인 제 9 차 개정 이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악
성 신생물로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되
는 질병”으로 봅니다.

2. 한국표준질병ㆍ사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성
및 상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후
한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신
생물로 분류되는 질병”인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분
류되는 질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하
는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관
에서 규정하는 “호흡기암 관련 악성 신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

31

“일반암”의 정의

별표 7

① “일반암”이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 [악성신생물 분류표(비침습방광암 및 대장점막내암 제외)]에서 정한
“악성신생물로 분류되는 질병”을 말하며, 아래에 해당하는 질병은 "일반암"에 해당하지 않습니다.
가. 비침습 방광암
1) "비침습 방광암"이라 함은 방광의 이행상피세포층(transitional epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가
점막 고유층(lamina propria)까지는 침범하지 않은 비침습 유두암(papillary carcinoma) 상태로 ‘AJCC
암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판’
에서 정한 병기상 TaN0M0인 방광암을 말합니다.
<비침습 방광암 예시>
ⓐ

이행상피세포층 (transitional epithelium)

(점막층)

고유층(lamina propria)
점막하층(submucosa)
근육층(muscle)
(

악성종양세포 침범깊이)

ⓐ 악성종양세포가 점막 이행상피세포층을 침범한 경우
2) 1)의 AJCC 암병기설정매뉴얼이 향후 개정되는 경우에는 “비침습 방광암”의 진단 확정 시점에 적용되는
AJCC 암병기설정매뉴얼을 따릅니다.
나. 대장점막내암
“대장점막내암”이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement
membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosa)을 침범하
였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을
말합니다.

<대장점막내암 예시>
상피세포층(epithelium)

ⓐ

기저막

ⓑ

점막고유층(lamina propria)

(basement membrane)

점막근층(muscularis mucosa)
점막하층(submucosa)
(

악성종양세포 침범깊이)

ⓐ 악성종양세포가 점막고유층을 침범한 경우
ⓑ 악성종양세포가 점막근층을 침범한 경우
다. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)

32

[유의사항]
한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상
세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기
준으로 분류합니다.

설명

< 원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시 >
· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신
생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도
C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우
에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

② “일반암”의 진단 확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 합니다. 이 때, 진
단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인생검(fine needle aspiration biopsy) [단, "중증 갑상선암"의 경우 미세바
늘흡인검사(fine needle aspiration)] 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그
러나 상기에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 “일반암”으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문
서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
③ 제 2 항에서 "중증 갑상선암"은 한국표준질병ㆍ사인분류 중 [갑상선의 악성신생물 분류표]에서 정한 "갑상선의
악성신생물로 분류되는 질병" 중 "수질성암(Medullary carcinoma)" 또는 "역형성암(Anaplastic carcinoma)"에
해당하는 질병을 말합니다.

33

악성신생물 분류표(비침습방광암 및 대장점막내암 제외)

① 약관에 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”은 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계청 고시 제2020175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경우에는 진
단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물
1. 입술, 구강 및 인두의 악성신생물
2. 소화기관의 악성신생물
3. 호흡기 및 흉곽내 기관의 악성신생물
4. 골 및 관절연골의 악성신생물
5. 피부의 악성흑색종
6. 기타 피부의 악성신생물
7. 중피성 및 연조직의 악성신생물
8. 유방의 악성신생물
9. 여성 생식기관의 악성신생물
10. 남성 생식기관의 악성신생물
11. 요로의 악성신생물
12. 눈, 뇌 및 중추 신경계통의 기타 부분의 악성신생물
13. 갑상선의 악성신생물
14. 부신의 악성신생물
15. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성신생물
16. 불명확한, 이차성 및 상세불명부위의 악성신생물
17. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성신생물
18. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성신생물
19. 진성 적혈구 증가증
20. 골수 형성이상 증후군
21. 만성 골수증식질환
22. 본태성(출혈성) 혈소판혈증
23. 골수섬유증
24. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군]

분류번호
C00-C14
C15-C26
C30-C39
C40-C41
C43
C44
C45-C49
C50
C51-C58
C60-C63
C64-C68
C69-C72
C73
C74
C75
C76-C80
C81-C96
C97
D45
D46
D47.1
D47.3
D47.4
D47.5

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있는 한국표준질
병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “악성신생물
로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정 이후 한
국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”이 아닌 경
우에는 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “악성
신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정
이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”인
경우에는 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”으로 봅니다.

34

2. 한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성
및 상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
3. '갑상선의 악성신생물(C73)'의 경우, 한국표준질병ㆍ사인분류 중 [갑상선의 악성신생물 분류표]에서 정한
"갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병" 중 "수질성암(Medullary carcinoma)" 또는 "역형성암(Anaplastic
carcinoma)"만 해당됩니다.
4. '요로의 악성신생물(C64-C68)'의 경우“비침습 방광암”은 제외됩니다.
5. '소화기관의 악성신생물(C15-C26)'의 경우 “대장점막내암”은 제외됩니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병” 인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후 한국표준질병ㆍ
사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병” 인지 여부
를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분류되는 질병”으로
진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는 “악성신생물로
분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서 규정하는 “악성신생물로 분
류되는 질병”으로 보지 않습니다.

35

갑상선의 악성신생물 분류표
① 약관에 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병"은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계청 고시
제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경우에는
진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 악성 신생 물
갑상선의 악성신생물

분류번호
C73

㈜ 1. 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있는
한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 "갑상선의
악성신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정
이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는
질병”이 아닌 경우에는 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병”으로 보지
않습니다.
반대로 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 "갑상선의
악성신생물로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정
이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는
질병”인 경우에는 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병”으로 봅니다.

2. 한국표준질병ㆍ사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성 및
상세불명 부위의 악성신생물(암)]의 경우 원발성 악성신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한
부위)를 기준으로 분류합니다.
② 진단 시점에 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병” 인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후
한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로
분류되는 질병” 인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는
질병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는
"갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서
규정하는 "갑상선의 악성신생물로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

36

뇌출혈 분류표

별표 8

① 약관에 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계청 고시 제 2020175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경우에는 진
단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 질병 명

분류번호

·거미막하 출혈

I60

·뇌내출혈
·기타 비외상성 두개내 출혈

I61
I62

㈜ 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있는 한국표준질병ㆍ사
인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류
되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정 이후 한국표준질
병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”이 아닌 경우에는 약관에서
규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “뇌출혈
로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정 이후 한국
표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”인 경우에는 약관에
서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”으로 봅니다.

② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후 한국표준질병ㆍ사인
분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”인지 여부를 다시 판
단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”으로 진
단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되
는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서 규정하는 “뇌출혈로 분류되는 질병”
으로 보지 않습니다.

37

급성심근경색증 분류표

별표 9

① 약관에 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”은 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류(통계청 고시
제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경
우에는 진단 시점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
대상 질병 명

분류번호

·급성 심근경색증
·후속 심근경색증
·급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증

I21
I22
I23

㈜ 제 9 차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있는 한국표
준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “급성심근경색
증으로 분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정 이후
한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”이 아
닌 경우에는 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제 8 차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “급성심
근경색증으로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제 9 차 개정
이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”
인 경우에는 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”으로 봅니다.

② 진단 시점에 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질병”인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후 한국표준
질병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질
병”인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 “급성심근경색증으로 분류되는 질
병”으로 진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는 “급성심
근경색증으로 분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서 규정하는 “급
성심근경색증으로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.

38

보험금을 지급할 때의 적립 이율 계산

별표 10

구분

제 3 조에서 정의한
보험금

해약환급금
(제 32 조 제 1 항
및 제 3 항)

적립 기간

적립 이율

지급기일의 다음 날부터 30 일 이내 기간

보험계약대출이율

지급기일의 31 일 이후부터 60 일 이내 기간

보험계약대출이율 + 가산이율(4.0%)

지급기일의 61 일 이후부터 90 일 이내 기간

보험계약대출이율 + 가산이율(6.0%)

지급기일의 91 일 이후 기간

보험계약대출이율 + 가산이율(8.0%)

지급사유가 발생한 날의 다음 날부터
청구일까지의 기간

1 년 이내 : 평균공시이율의 50%
1 년 초과기간 : 평균공시이율의 40%

청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간

보험계약대출이율

㈜ 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 일자 계산하며, 지급이자도 소멸시효(약관 제 37 조)가 적용됩니다.
2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당 기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니
다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.
3. 가산이율 적용 시 약관 제 8 조(보험금의 지급절차) 제 3 항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는
해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
4. 가산이율 적용 시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율
을 적용하지 않습니다.

39

JJ0000001(221209)

장애인전용보험전환특약 약관
※ 이 특약은 피보험자 또는 보험수익자 등이 소득세법에서 정한 장애인일 경우 해당 법에서 정한 장애인전용보험으로
전환하는 것을 목적으로 하며, 계약자의 청약이 있고 회사가 이를 승낙한 경우에만 적용합니다. 구체적인 내용은 아
래와 같습니다.
제 1 조 [특약의 적용범위 등]
① 이 특약은 보험회사가 정한 방법에 따라 보험계약자가 청약(請約)하고 보험회사가 승낙(承諾)함으로써 다음 각호
의 조건을 모두 만족하는 보험계약(특약이 부가되어 있는 경우에는 해당되는 특약을 포함하며, 이하 “전환대상계약”
이라 합니다)에 대하여 「소득세법 제 59 조의 4(특별세액공제) 제 1 항 제 1 호」에 해당하는 장애인전용보험(이하
“장애인전용보험”이라 합니다)으로 전환을 청약하는 경우에 적용합니다. (이하 보험계약자는 “계약자”, 보험회사는
“회사”라 합니다)
1. 「소득세법 제 59 조의 4(특별세액공제) 제 1 항 제 2 호」에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험
용어
해설

<소득세법 제 59 조의 4(특별세액공제)>
① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 과세기간에 만
기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음
각 호의 보험료를 지급한 경우 그 금액의 100 분의 12(제 1 호의 경우에는 100 분의 15)에 해당
하는 금액을 해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로
그 합계액이 각각 연 100 만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다.
1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령
령으로 정하는 장애인전용보장성보험료
2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제 1 호에 따른 장애인전
용보장성보험료는 제외한다)
<소득세법 시행령 제 118 조의 4 (보험료의 세액공제)>
① 소득세법 제 59 조의 4 제 1 항제 1 호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료"란
제 2 항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 보험료·공제료 납입영수증에
장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의 보험료·공제료를 말한다.
② 소득세법 제 59 조의 4 제 1 항제 2 호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 각 호의 어느
하나에 해당하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것
을 말한다.
1. 생명보험
2. 상해보험
3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험
4. 「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에 따른 공제
5. 「군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」, 「경찰공제회법」 및 「대
한소방공제회법」에 따른 공제
6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다만, 보증대상 임차
보증금이 3 억원을 초과하는 경우는 제외한다.
<소득세법 시행규칙 제 61 조의 3 (공제대상보험료의 범위)>
소득세법 시행령 제 118 조의 4 제 2 항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란
만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또는 보험료납입
영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.

40

2. 주계약(특약이 부가되어 있는 경우에는 모든 부가특약을 포함하며, 이하 “주계약”이라 합니다)의 “모든 피보험자
또는 모든 보험수익자”가 「소득세법 시행령 제 107 조(장애인의 범위) 제 1 항」에서 규정한 장애인인 보험. 다만,
보험수익자가 법정상속인 등으로 특정되지 않은 경우에는 보험수익자가 '「소득세법 시행령 제 107 조(장애인의
범위) 제 1 항」에서 규정한 장애인'으로 인정되지 않습니다.
용어
해설

<「소득세법 시행령 제 107 조(장애인의 범위)」에서 규정한 장애인>
① 소득세법 제 51 조 제 1 항 제 2 호에 따른 장애인은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 자로
한다.
1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애아동 중 기획재정부령
으로 정하는 사람
2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람으로서 근로능
력이 없는 사람
3. 삭제
4. 제 1 호 및 제 2 호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자
<소득세법 시행규칙 제 54 조(장애아동의 범위 등) >
① 소득세법 시행령 제 107 조 제 1 항 제 1 호에서 "기획재정부령으로 정하는 사람"이란 「장애아
동 복지지원법」 제 21 조 제 1 항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다.
② 소득세법 시행령 제 107 조 제 2 항 각 호 외의 부분 단서에서 "기획재정부령으로 정하는 서류
"란 같은 조 제 1 항 제 1 호 및 제 2 호에 따른 장애인에 대한 추가공제에 관한 서류로서 소득공제
명세를 일괄적으로 적어 국세청장이 발급하는 서류를 말한다.

설명

<이 특약을 적용할 수 없는 사례 예시 1>
주계약의 피보험자 1 인은 비장애인이고 보험수익자 2 인 중 한명은 비장애인, 한명은 장애인인 경우,
모든 보험수익자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.
<이 특약을 적용할 수 없는 사례 예시 2>
주계약의 보험수익자 1 인은 비장애인이고 피보험자 2 인 중 한명은 비장애인, 한명은 장애인인 경우,
모든 피보험자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.
<이 특약을 적용할 수 없는 사례 예시 3>
주계약의 피보험자는 비장애인이고 보험수익자가 법정상속인인 경우, 현재 법정상속인이 장애인이라고
하더라도 이 특약을 적용할 수 없습니다. 장애인전용보험으로 전환을 원할 경우 보험수익자 지정이 필요
합니다.

② 이 특약의 계약자는 전환대상계약의 계약자와 동일하여야 합니다.
제 2 조 [제출서류]
① 이 특약에 가입하고자 하는 계약자는 주계약의 “모든 피보험자 또는 모든 보험수익자”의 「소득세법 시행규칙 별지
제 38 호 서식에 의한 장애인증명서의 원본 또는 사본」(이하 "장애인증명서"라 합니다)을 제출하여 제 1 조(특약의 적
용범위 등) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건에 해당함을 회사에 알려야 합니다.
② 제 1 항에도 불구하고 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자(傷痍者)의 증명을 받은 사람 또는
「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람에 대해서는 해당 증명서·장애인등록증의 사본이나 그 밖의
장애 사실을 증명하는 서류를 제출하는 경우에는 제 1 항의 장애인증명서는 제출하지 않을 수 있습니다.
③ 장애인으로서 그 장애예상기간(또는 장애기간)이 기재된 장애인증명서를 제 1 항에 따라 회사에 제출한 때에는 그
장애예상기간(또는 장애기간) 동안은 이를 다시 제출하지 않을 수 있습니다.

41

④ 제 1 항에 따라 제출한 장애인증명서의 장애예상기간(또는 장애기간)이 변경되는 경우 계약자는 이를 회사에 알리
고 변경된 장애예상기간(또는 장애기간)이 기재된 장애인증명서를 제출하여야 합니다.
제 3 조[장애인전용보험으로의 전환]
① 회사는 이 특약이 부가된 전환대상계약을 장애인전용보험으로 전환하여 드립니다.
② 제 1 항에도 불구하고, 제 2 조(제출서류) 제 1 항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종
료된 경우에는 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환되지 않습니다.
③ 「전환대상계약이 해지(解止) 또는 기타 사유로 효력이 없게 된 경우」 또는 「전환대상계약이 제 1 조(특약의 적용범
위 등) 제 1 항에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우」에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
④ 제 1 항에 따라 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 후부터 납입된 전환대상계약 보험료는 보험료 납입영
수증에 장애인전용보장성보험료로 표시됩니다.
설명

2019 년 1 월 15 일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019 년 6 월 1 일에 이 특약을 청약하고 회사
가 승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 경우, 장애인전용보험으로 전환되기 전(2019
년 1 월 15 일~ 2019 년 5 월 31 일)에 납입된 전환대상계약 보험료는 당해년도 보험료 납입영수증에
장애인전용보장성보험료로 표시되지 않으며, 장애인전용보험으로 전환된 이후 납입된 전환대상계약 보
험료만 장애인전용보장성보험료로 표시됩니다.

⑤ 제 4 항에도 불구하고, 「전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 전환대상계약이 제 1 조(특약의 적
용범위) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우」 또는 「전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된
당해년도에 제 4 조(전환 해지)에 따라 전환을 해지하는 경우」에는 당해년도에 납입한 모든 전환대상계약 보험료가 보
험료 납입영수증에 장애인전용보장성보험료로 표시되지 않습니다. 다만, 제 2 조(제출서류) 제 1 항에 따라 제출된 장
애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종료됨에 따라 「 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도
에 전환대상계약이 제 1 조(특약의 적용범위) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우」에는, 장애인전
용보험으로 전환된 후부터 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종료되기 전까지 납입된 전환대상계약 보
험료가 보험료 납입영수증에 장애인전용보장성보험료로 표시됩니다.
설명

2019 년 1 월 15 일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019 년 6 월 1 일에 이 특약을 청약하고 회사
가 승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환되었으나 소득세법상 장애인증명서에 장애예상
기간(또는 장애기간)이 2019 년 12 월 1 일까지 인 경우, 장애인전용보험으로 전환된 이후부터 장애예
상기간(또는 장애기간)이 지나기 전까지(2019 년 6 월 1 일 ~ 2019 년 12 월 1 일) 납입된 보험료는 당
해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용보장성보험료로 표시됩니다.
그러나, 장애예상기간(또는 장애기간)이 지난 후 납입된 전환대상계약 보험료는 보험료 납입영수증에
장애인전용보장성보험료로 표시되지 않습니다.

⑥ 이 특약이 부가된 이후 「제 4 조(전환 해지)에 따라 전환을 해지한 경우」 또는 「전환대상계약이 제 1 조(특약의 적용
범위 등) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건을 만족하지 않아 이 특약의 효력이 없어진 경우」에는 해당 전환대상계약에 이
특약을 다시 부가할 수 없습니다. 다만, 제 2 조(제출서류) 제 1 항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는
장애기간)이 종료됨에 따라 전환대상계약이 제 1 조(특약의 적용범위 등) 제 1 항 제 2 호에서 정한 조건을 만족하지 않
게 된 경우에는 이 특약을 다시 부가할 수 있습니다.
제 4 조[전환 해지]
계약자는 전환대상계약에 대하여 장애인전용보험으로의 전환을 해지할 수 있으며, 이 경우 전환해지 신청서를 회사에
제출하여야 합니다.
제 5 조[준용규정]

42

① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 전환대상계약 약관, 소득세법 등 관련 법령에서 정하는 바에 따릅니다.
② 소득세법 등 관련 법령이 개정되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.

43

JJ0000001(221209)

지정대리청구서비스특약 약관
※ 이 특약은 보험수익자가 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여 계약자가 미리 보
험금의 대리청구인을 지정(변경지정)하는 것을 목적으로 하며, 계약자가 선택한 경우에만 적용합니다. 구체적인 내
용은 아래와 같습니다.

제1 관 보험계약의 성립과 유지
제1조 [적용 대상]
이 특약은 보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주된 보험계약(이하 "주계약" 이라 합니다) 및 특약
에 적용됩니다.
제2조 [특약의 체결 및 소멸]
① 이 특약은 보험계약자의 청약(請約)과 보험회사의 승낙(承諾)으로 부가되어집니다. (이하 보험계약자는 “계약자”,
보험회사는 “회사” 라 합니다)
② 제 1조(적용대상)의 주계약 및 특약이 해지(解止) 또는 기타 사유에 따라 효력이 없게 된 경우에는 이 특약은 그
때부터 효력이 없습니다.

제2 관 지정대리청구인의 지정
제3조 [지정대리청구인의 지정(변경지정) 및 자격]
① 계약자는 보험수익자가 주계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우에, 보
험수익자를 대신하여 보험금을 청구할 수 있는 자(이하, “지정대리청구인”이라 합니다)를 지정 또는 변경지정을 할
수 있습니다.
② 제1 항의 지정대리청구인은 「피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자」 또는 「피보험자의 3촌
이내 친족」 중 1명으로 합니다.
③ 보험금 청구 시에 지정대리청구인이 제2항에 해당하지 않는 경우에는 지정대리청구인의 자격을 상실합니다.
④ 계약자는 지정대리청구인을 지정 또는 변경지정을 할 경우 다음 서류를 제시하여야 하며, 이 경우 회사는 계약
자에게 해당 내용을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다.
1. 지정대리청구인 지정(변경지정) 신청서(회사양식)
단, 계약을 체결할 때에는 주계약 청약서에 포함된 신청양식으로 대체합니다.
2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(가족관계증명서 등)
단, 계약체결시점 또는 계약체결이후 지정대리청구인을 최초 지정하는 경우에는 제시하지 않을 수 있습니다.
3. 계약자의 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 이하 “신분증”이라 합니
다)
⑤ 계약체결 이후 계약자 본인이 아닌 자가 계약자를 대리하여 제 1 항에서 제4 항에 따라 지정대리청구인을 지정
또는 변경지정의 신청을 하는 경우(이하, “지정대리청구인 지정의 대리신청”이라 합니다) 계약자가 작성한 제 4 항
제 1 호의 지정대리청구인 지정(변경지정) 신청서 및 제4 항 제 2호의 서류를 포함하여 다음 각 호 중 어느 하나를

44

제시하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 「전화 등의 방법」으로 지정대리청구인 지정의 대리신청에 대한 동
의 여부를 확인할 수 있습니다.
1. 계약자의 인감증명서 또는 계약자의 본인서명사실확인서
2. 계약자의 신분증(사본 가능)
⑥ 제 1 항에서 제 5 항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정 또는 변경지정된 이후에 제 1 조(적용대상)의 보험수
익자가 변경되는 경우에는 이미 지정 또는 변경지정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.
⑦ 제 1 항에서 제 5 항에도 불구하고, 주계약 또는 특약 약관에서 지정대리청구인의 지정 또는 변경지정 기간을 별
도로 운영하는 경우, 계약자는 이 특약에서도 그 기간에 한하여 지정대리청구인을 지정 또는 변경지정할 수 있습니
다.

제3관 보험금의 지급
제4조 [보험금의 청구]
지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
1. 청구서(회사양식)
2. 사고증명서
3. 신분증
4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서 등) 및 주민등록등본
5. 기타 지정대리청구인이 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
제5조 [보험금의 지급절차]
① 지정대리청구인은 제4 조(보험금의 청구)에서 정한 구비서류 및 제 1 조(적용대상)의 보험수익자가 보험금을 직
접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제 1조(적용대상)의 보험
수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다.
② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지
않습니다.

제4 관 기타사항
제6조 [준용규정]
이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관 및 해당 특별약관의 규정을 따릅니다.

45

JH0002002(211216)

특정신체부위∙질병보장제한부인수특약 약관
※ 이 특약은 계약을 체결할 때 계약자의 청약이 있고 회사가 이를 승낙한 경우 적용하거나, 이미 계약을 체결한 후
'계약 전 알릴 의무 위반의 효과' 등으로 회사가 보장을 제한할 경우 계약자의 동의를 얻어 적용합니다. 구체적
인 내용은 아래와 같습니다.
제1조 [특약의 체결 및 소멸]
① 이 특약은 주계약(특약이 부가된 경우에는 특약을 포함할 수 있습니다. 이하 같습니다)을 체결할 때 피보험자의
건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않은 경우 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 주계약에 부가하
여 이루어 집니다.
② 또한, 이미 주계약을 체결한 후 계약 전 알릴 의무 위반의 효과 등으로 회사가 보장을 제한할 경우에도, 회사는
계약자의 동의를 얻어 이 특약을 부가하여 주계약의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 때, 계약자가 동의하지 않을 경
우 회사는 주계약을 해지할 수 있습니다.
③ 이 특약 부가에 따라 주계약에서 보장이 제한되는 범위는 의학적으로 인과관계가 있다고 입증된 경우 혹은 경
험통계적으로 인과관계가 유의성 있게 입증된 경우 등 피보험자의 과거 병력(계약 전 알릴 의무 사항에 해당하는
질병을 말합니다)과 직접적으로 관련이 있는 신체부위 혹은 질병 등으로 제한하며, 이 특약을 부가할 때에 회사는
보장이 제한되는 범위 및 사유를 계약자에게 안내하여 드립니다.
④ 이 특약을 2인(3인, 多人)보장보험에 부가할 경우 이 특약의 피보험자는 보험금의 지급사유 발생 대상이 되는
피보험자 중 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않은 자로 합니다.
⑤ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일[부활(효력회복) 계약의 경우는 부활(효력회복)일]과
같습니다. 또한, 제2항에 따라 주계약의 내용을 변경하는 경우에도 이 특약의 보장개시일은 주계약의 보장개시일
[부활(효력회복) 계약의 경우는 부활(효력회복)일]로 소급하여 적용합니다.
⑥ ‘주계약이 해지, 무효, 취소 또는 철회된 경우’ 또는 ‘이 특약의 피보험자가 사망한 경우’에는 이 특약은 그 때부
터 효력이 없습니다.
⑦ 주계약에서 정한 보장개시일 이전에 발생한 질병에 대하여 계약을 무효로 하는 경우에도 다음 각 호의 경우에
는 계약을 무효로 하지 않습니다.
1. 이 특약 제2조(특약면책조건의 내용) 제1항 제1호에서 정한 특정신체부위에 발생한 질병에 대하여 면책조건
으로 계약을 체결한 후 보장개시일 이전에 동일한 특정신체부위에 질병이 발생한 경우
2. 이 특약 제2조(특약면책조건의 내용) 제1항 제2호에서 정한 특정질병에 대하여 면책조건으로 계약을 체결한
후 보장개시일 이전에 동일한 특정질병이 발생한 경우
제2조 [특약면책조건의 내용]
① 이 특약에서 정한 면책기간 중에 다음 각 호의 질병을 직접적인 원인으로 주계약에서 정한 보험금의 지급사유
또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 회사는 보험금을 지급하지 않거나, 보험료의 납입을 면제하지 않습
니다. 다만, 이 특약의 피보험자가 사망하여 보험금 등의 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료
납입을 면제합니다.
1. 별표1 “특정신체부위분류표” 중에서 회사가 지정한 부위(이하 “특정신체부위”라 합니다)에 발생한 질병 또는
특정신체부위에 발생한 질병의 전이로 인하여 특정신체부위 이외의 부위에 발생한 질병
2. 별표2 “특정질병분류표” 중에서 회사가 지정한 질병(이하 “특정질병”이라 합니다)
② 제1항의 면책기간은 특정신체부위 또는 특정질병의 상태에 따라 「1년부터 5년」또는 「주계약의 보험기간」으로
합니다. 단, 계약자가 보험기간 만료일까지 계약을 유지하지 않는다는 의사 표시가 없는 한 별도의 인수심사 없이
갱신되는 계약(이하 “갱신계약”이라 합니다)에서 「면책기간」의 산정은 최초 계약일을 기준으로 하며, 「주계약의 보

46

험기간」은 최초 계약일부터 최종 갱신계약의 종료일까지로 합니다. 또한 그 판단 기준은 회사의 계약인수기준을 따
르며, 개개인의 질병의 상태 등에 대한 의사의 소견에 따라서 다르게 적용할 수 있습니다.
용어
해설

<계약인수기준>
피보험자를 대상으로 직업, 건강, 재정 상태 등 보험가입에 대한 적합여부를 판단하는 기준을 말합
니다.

③ 제1항의 규정에도 불구하고 다음 중 어느 하나의 사유로 주계약에서 정한 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입
면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.
1. 제1항 제1호에서 지정한 특정신체부위에 발생한 질병의 합병증으로 인하여 특정신체부위 이외의 부위에 발
생한 질병으로 주계약에서 정한 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우(단, 전이는 합
병증으로 보지 않습니다)
2. 제1항 제2호에서 지정한 특정질병의 합병증으로 인하여 발생한 특정질병 이외의 질병으로 주계약에서 정한
보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우
3. 재해(별표3 “재해분류표”에서 정한 재해를 말하며, 이하 “재해”라 합니다)로 인하여 주계약에서 정한 보험금
의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우
4. 보험계약 청약일 이후 5년이 지나는 동안 제1항 제1호 및 제2호에서 지정한 질병으로 추가 진단(단순 건강
검진 제외) 또는 치료 사실이 없고, 청약일부터 5년이 지난 이후 제1항 제1호 및 제2호에서 정한 질병으로 주
계약에서 정한 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우
④ 제3항 제4호의 “청약일 이후 5년이 지나는 동안”이라 함은 주계약에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우
를 말합니다.
⑤ 제3조[해지특약의 부활(효력회복)]에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한
날을 제3항 및 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.
⑥ 피보험자가 회사가 정한 면책기간의 종료일을 포함하여 계속하여 입원한 경우 그 입원에 대해서는 면책기간 종
료일의 다음 날을 입원의 개시일로 인정하여 보험금을 지급합니다.
⑦ 피보험자에게 보험사고가 발생했을 경우, 그 사고가 특정질병 또는 특정신체부위를 직접적인 원인으로 발생한
사고인가 아닌가는 의사의 진단서와 의견을 주된 판단자료로 결정합니다.
⑧ 제1항의 특정신체부위 및 특정질병은 4개 이내에서 선택하여 부가 할 수 있습니다.
제3조 [해지특약의 부활(효력회복)]
① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계
약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의 신청이 없을 경우에는 이 특약도 동시에 부활(효력
회복)을 청약한 것으로 봅니다.
③ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제1조(특약의 체결 및 소멸) 제5항의 규정을 준용합니다.
제4조 [주계약 약관 규정의 준용]
이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.

47

별표1
분류번호
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98

특정신체부위 분류표
특정신체부위의 명칭
위, 십이지장
공장(빈창자), 회장(돌창자), 맹장(충수돌기 포함)
대장(맹장, 직장 제외)
직장
항문
간
담낭(쓸개) 및 담관
췌장
비장
기관, 기관지, 폐, 흉막 및 흉곽(늑골 포함)
코[외비(코 바깥), 비강(코 안) 및 부비강(코 곁굴) 포함]
인두 및 후두(편도 포함)
식도
구강, 치아, 혀, 악하선(턱밑샘), 이하선(귀밑샘) 및 설하선(혀밑샘)
귀[외이(바깥 귀), 고막, 중이(가운데귀), 내이(속귀), 청신경 및 유양돌기(꼭지돌기) 포함]
안구 및 안구부속기[안검(눈꺼풀), 결막, 누기(눈물샘), 안근 및 안와내 조직 포함]
신장
부신
요관, 방광 및 요도
음경
질 및 외음부
전립선
유방(유선 포함)
자궁[자궁체부(자궁몸통) 포함]
자궁체부(자궁몸통)(제왕절개술을 받은 경우에 한함)
난소 및 난관
고환[고환초막(고환집막) 포함] 부고환, 정관, 정삭 및 정낭
갑상선
부갑상선
서혜부(넓적다리 부위의 위쪽 주변)(서혜 탈장, 음낭 탈장 또는 대퇴 탈장이 생긴 경우에 한함)
피부(두피 및 입술 포함)
경추부(해당신경 포함)
흉추부(해당신경 포함)
요추부(해당신경 포함)
천골(엉치뼈)부 및 미골(꼬리뼈)부(해당신경 포함)
왼쪽 어깨
오른쪽 어깨
왼팔(왼쪽 어깨 제외, 왼손 포함)
오른팔(오른쪽 어깨 제외, 오른손 포함)
왼손(왼쪽 손목 관절 이하)
오른손(오른쪽 손목 관절 이하)
왼쪽 고관절
오른쪽 고관절
왼쪽 다리(왼쪽 고관절 제외, 왼발 포함)
오른쪽 다리(오른쪽 고관절 제외, 오른발 포함)
왼발(왼쪽 발목 관절 이하)
오른발(오른쪽 발목 관절 이하)
상·하악골(위턱뼈·아래턱뼈)
쇄골
늑골(갈비뼈)

48

특정질병 분류표

별표2

① 약관에 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경우에는 진단 시
점에 시행 중인 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
NO
대상질병
분류번호
40
41

42

43

담석증
요로결석증

임신중독증

관절증

44

등병증

46

골반염

47

자궁내막증

K80

담석증

N20

신장 및 요관의 결석

N21

하부요로의 결석

N22

달리 분류된 질환에서의 요로의 결석

O11

만성 고혈압에 겹친 전자간

O12

고혈압을 동반하지 않은 임신성[임신-유발] 부종 및 단백뇨

O13

임신[임신-유발] 고혈압

O14

전자간

O15

자간

M05

혈청검사양성 류마티스관절염

M06

기타 류마티스관절염

M08

연소성 관절염

M15

다발관절증

M16

고관절증

M17

무릎관절증

M18

제1수근중수관절의 관절증

M19

기타 관절증

M40

척주후만증 및 척주전만증

M41

척주측만증

N73

기타 여성골반염증질환

N74

달리 분류된 질환에서의 여성골반염증장애

N80

자궁내막증

48
자궁근종
D25
자궁의 평활근종
㈜ 제9차 개정 이후 이 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”은 진단 시점에 시행되고 있는 한국표준
질병ㆍ사인분류를 적용합니다.

49

설명

피보험자가 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “특정질병으로
분류되는 질병”으로 진단될 수 있었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제9차 개정 이후 한국
표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”이 아닌 경우
에는 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”으로 보지 않습니다.
반대로 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규정하는 “특정질
병으로 분류되는 질병”으로 진단될 수 없었다고 하더라도 진단 당시에 시행 중인 제9차 개정 이
후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”인 경
우에는 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”으로 봅니다.

② 진단시점에 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병” 인지 여부가 확인된 경우, 진단 이후 한국표준질
병ㆍ사인분류의 개정으로 질병분류가 추가 또는 제외되더라도 약관에서 규정하는 “특정질병으로 분류되는 질병”
인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.
설명

진단 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 "특정질병으로 분류되는 질병”으로
진단될 수 없었다면, 진단 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는 "특정질병으로
분류되는 질병”으로 볼 수 있어 재진단서를 제출한다고 하더라도 약관에서 규정하는 "특정질병으로 분
류되는 질병”으로 보지 않습니다.

50

재해분류표

별표3
1. 재해의 정의

이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
① 한국표준질병·사인분류상의 (S00∼Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제 2 조 제 2 호에서 규정한 제 1 급 감염병
2. 재해에 해당되지 않는 사항
다음 각 호는 이 보험약관에서 정의하는 재해에 해당되지 않습니다.
① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우
② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
- 과잉 노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
- 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
- 식량부족(X53)
- 물 부족(X54)
- 상세불명의 결핍(X57)
- 고의적 자해(X60∼X84)
-‘법적 개입’중 법적 처형(Y35.5)
③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60∼Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고 [단, 처치 당시
에는 재난의 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83
∼Y84)는 보장]
④ ‘자연의 힘에 노출(X30∼X39)’중 급격한 액체손실로 인한 탈수
⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65∼W74), 호흡과 관련된 기타 불의의 위협(W75∼W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통
하여 들어온 이물(W44)’중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00∼U99)에 해당하는 질병
㈜ 1. 위 ( ) 안의 내용은 제 8 차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행) 상의
분류번호를 말하며, 이후 한국표준질병ㆍ사인분류가 개정되는 경우에는 발생(진단) 시점에 시행 중인 한국표
준질병ㆍ사인분류를 적용합니다.
설명

피보험자에게 발생(진단)된 사고가 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관에서 규
정하는 「재해」에 해당될 수 있었다고 하더라도 발생(진단) 당시에 시행 중인 제9차 개정 이후 한
국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 「재해」가 아닌 경우에는 약관에서 규정하
는 「재해」로 보지 않습니다.
반대로 피보험자에게 발생(진단)된 사고가 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때, 약관
에서 규정하는 「재해」에 해당될 수 없었다고 하더라도 발생(진단) 당시에 시행 중인 제9차 개정
이후 한국표준질병ㆍ사인분류를 적용할 때 약관에서 규정하는 「재해」인 경우에는 약관에서 규정
하는 「재해」로 봅니다.

2. 발생(진단) 시점에 상기 “1. 재해의 정의 및 2. 재해에 해당되지 않는 사항” 인지 여부가 확인된 경우, 발생(진
단) 이후 한국표준질병ㆍ사인분류의 개정으로 재해의 분류가 추가 또는 제외되더라도 상기 “1. 재해의 정의
및 2. 재해에 해당되지 않는 사항” 인지 여부를 다시 판단하지 않습니다.

51

설명

발생(진단) 당시의 한국표준질병∙사인분류를 적용하여 약관에서 규정하는 「재해」에 해당될 수 없
었다면, 발생(진단) 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되어 약관에서 규정하는 「재해」로 볼 수
있어 「재해 발생(진단)」 확인이 가능한 서류를 제출한다고 하더라도 약관에서 규정하는 「재해」로
보지 않습니다.

3. 위 「1. 재해의 정의 ②」에 해당하는 감염병은 보험사고 발생 당시 시행중인 법률을 적용하며, 「2. 재해에 해
당되지 않는 사항 ⑥」에 해당되더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.

52

부록

약관에서 인용된 법령 내용 (가나다 순)

□ 아래 법령은 고객의 이해를 돕기 위해 마련되었으며, 가입하신 상품에 따라 인용된 법령이 다를 수 있습니다.
- 아래 법령은 2023 년 1 월 1 일을 기준으로 작성되었으며, 해당 법령의 제·개정으로 내용이 변경될 수 있습니다.
또한, 아래 법령과 실제 법령 내용이 다른 경우에는 실제 법령 내용을 적용합니다.
□ 또한, 아래 방법으로 현행 법령과 제·개정 법령을 확인할 수 있습니다.
- 홈페이지 : ‘국가법령정보센터 홈페이지(www.law.go.kr)’
- 앱 : 구글 Play 스토어, 아이폰 앱스토어 등을 통해 ‘국가법령정보 (Korea Laws)’앱을 다운
‘국가법령정보 (Korea Laws)’앱

아이폰용 QR 코드

안드로이드용 QR 코드

■ 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. (생략)
2. "제 1 급감염병"이란 생물테러감염병 또는 치명률이 높거나 집단 발생의 우려가 커서 발생 또는 유행 즉시 신고하
여야 하고, 음압격리와 같은 높은 수준의 격리가 필요한 감염병으로서 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작
스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방·관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의
하여 지정하는 감염병을 포함한다.
가. 에볼라바이러스병
나. 마버그열
다. 라싸열
라. 크리미안콩고출혈열
마. 남아메리카출혈열
바. 리프트밸리열
사. 두창
아. 페스트
자. 탄저
차. 보툴리눔독소증
카. 야토병
타. 신종감염병증후군
파. 중증급성호흡기증후군(SARS) 하. 중동호흡기증후군(MERS)
거. 동물인플루엔자 인체감염증
너. 신종인플루엔자
더. 디프테리아
3. “제 2 급감염병”이란 전파가능성을 고려하여 발생 또는 유행 시 24 시간 이내에 신고하여야 하고, 격리가 필요한
다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방·관리가 필요하여
질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.
가. 결핵(結核)
나. 수두(水痘)
다. 홍역(紅疫)
라. 콜레라
마. 장티푸스
바. 파라티푸스
사. 세균성 이질
아. 장출혈성대장균감염증
자. A 형간염
차. 백일해(百日咳)
카. 유행성이하선염(流行性耳下腺炎)
타. 풍진(風疹)

53

파. 폴리오
하. 수군구균 감염증
거. b 형헤모필루스인풀루엔자
너. 폐렴구균 감염증
더. 한센병
러. 성홍열
머.
버. 카바레넴내성장내세균속균종(CRE) 감염증 서. E 형간염
반코마이신내성황색포도알균(VRSA) 감염증
4. “제 3 급감염병”이란 그 발생을 계속 감시할 필요가 있어 발생 또는 유행 시 24 시간 이내에 신고하여야 하는 다음
각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방·관리가 필요하며 보건
복지부장관이 지정하는 감염병을 포함한다.
가. 파상풍(破傷風)
나. B 형간염
다. 일본뇌염
라. C 형간염
마. 말라리아
바.레지오넬라증
사. 비브리오패혈증
아. 발진티푸스
자. 발진열(發疹熱)
차. 쯔쯔가무시증
카. 렙토스피라증
타.브루셀라증
파. 공수병(恐水病)
하. 신증후군출혈열(腎症候群出血熱)
거. 후천성면역결핑증(AIDS)
너. 크로이츠펠트-야콥병(CJD) 및 변종크로이츠펠트-야콥병(vCJD)
더. 황열
러. 뎅기열
머. 큐열(Q 熱)
버. 웨스트나일열
서. 라임병
어. 진드기매개뇌염
저. 유비저(類鼻疽)
처. 치쿤구니야열
커. 중증열성혈소판감소증후군(SFTS)
터. 지카바이러스 감염증
(이하 생략)
제 16 조의 2(감염병병원체 확인기관)
① 다음 각 호의 기관(이하 "감염병병원체 확인기관"이라 한다)은 실험실 검사 등을 통하여 감염병병원체를 확인할 수
있다.
1. 질병관리청
2. 국립검역소
3. 「보건환경연구원법」 제2조에 따른 보건환경연구원
4. 「지역보건법」 제10조에 따른 보건소
5. 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중 진단검사의학과 전문의가 상근(常勤)하는 기관
6. 「고등교육법」 제4조에 따라 설립된 의과대학 중 진단검사의학과가 개설된 의과대학
7. 「결핵예방법」 제21조에 따라 설립된 대한결핵협회(결핵환자의 병원체를 확인하는 경우만 해당한다)
8. 「민법」 제32조에 따라 한센병환자 등의 치료ㆍ재활을 지원할 목적으로 설립된 기관(한센병환자의 병원체를 확인
하는 경우만 해당한다)
9. 인체에서 채취한 검사물에 대한 검사를 국가, 지방자치단체, 의료기관 등으로부터 위탁받아 처리하는 기관 중 진
단검사의학과 전문의가 상근하는 기관
② 질병관리청장은 감염병병원체 확인의 정확성ㆍ신뢰성을 확보하기 위하여 감염병병원체 확인기관의 실험실 검사능
력을 평가하고 관리할 수 있다.
③ 제2항에 따른 감염병병원체 확인기관의 실험실 검사능력 평가 및 관리에 관한 방법, 절차 등에 관하여 필요한 사항은
보건복지부령으로 정한다.

■ 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 시행규칙

제 6 조(의사 등의 감염병 발생신고)
(생략)

54

⑤ 법 제 11 조제 6 항에 따른 감염병환자등의 진단 기준은 별표 2 와 같으며, 그 밖의 세부 사항은 질병관리청장이 정
하여 고시한다.
별표 2(감염병환자등의 진단 기준)
1. 제 1 급감염병의 경우
가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 인두도말 등 검체에서 배양검사, 유
전자 검출검사 등의 검사방법으로 감염병병원체가 확인된 사람
나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가 확인되지 않은 사
람
다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람
2. 제 2 급감염병의 경우
가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 인두도말, 뇌척수액, 가래 등 검체에
서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사 등의 검사방법으로 감염병병원체가 확인된 사람
나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가 확인되지 않은 사
람
다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람
3. 제 3 급감염병의 경우
가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 소변, 뇌척수액, 가래, 기관지세척액
등 검체에서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사, 항원 검출검사, 현미경검사 등의 검사방법으로 감염병병
원체가 확인된 사람. 다만, 파상풍의 경우에는 임상적 특징을 나타내는 것만으로도 감염병환자로 진단한다.
나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가 확인되지 않은 사
람
다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람
4. 제 4 급감염병의 경우
가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 소변, 인두도말, 궤양부위도말, 병변
조직, 피하조직 등 검체에서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사, 항원 검출검사, 현미경검사 등의 검사방
법으로 감염병병원체가 확인된 사람
나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가 확인되지 않은 사
람
다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람
■ 개인정보보호법
제 15 조(개인정보의 수집ㆍ이용)
① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위
에서 이용할 수 있다.
1. 정보주체의 동의를 받은 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우
4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우

55

5. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는
경우로서 명백히 정보주체 또는 제 3 자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
6. 개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경
우. 이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한
한다.
② 개인정보처리자는 제 1 항제 1 호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음
각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.
1. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적
2. 수집하려는 개인정보의 항목
3. 개인정보의 보유 및 이용 기간
4. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내용
③ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화
등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개
인정보를 이용할 수 있다.
제 17 조(개인정보의 제공)
① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 정보주체의 개인정보를 제 3 자에게 제공(공유를 포
함한다. 이하 같다)할 수 있다.
1. 정보주체의 동의를 받은 경우
2. 제 15 조제 1 항제 2 호ㆍ제 3 호ㆍ제 5 호 및 제 39 조의 3 제 2 항제 2 호ㆍ제 3 호에 따라 개인정보를 수집한 목
적 범위에서 개인정보를 제공하는 경우
② 개인정보처리자는 제 1 항제 1 호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음
각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.
1. 개인정보를 제공받는 자
2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
3. 제공하는 개인정보의 항목
4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내용
③ 개인정보처리자가 개인정보를 국외의 제 3 자에게 제공할 때에는 제 2 항 각 호에 따른 사항을 정보주체에게 알리고
동의를 받아야 하며, 이 법을 위반하는 내용으로 개인정보의 국외 이전에 관한 계약을 체결하여서는 아니된다.
④ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화
등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이
개인정보를 제공할 수 있다.
제 22 조(동의를 받는 방법)
① 개인정보처리자는 이 법에 따른 개인정보의 처리에 대하여 정보주체(제 6 항에 따른 법정대리인을 포함한다. 이하 이
조에서 같다)의 동의를 받을 때에는 각각의 동의 사항을 구분하여 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고
각각 동의를 받아야 한다.
② 개인정보처리자는 제 1 항의 동의를 서면(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제 2 조 제 1 호에 따른 전자문서를
포함한다)으로 받을 때에는 개인정보의 수집ㆍ이용 목적, 수집ㆍ이용하려는 개인정보의 항목 등 대통령령으로 정하는
중요한 내용을 보호위원회가 고시로 정하는 방법에 따라 명확히 표시하여 알아보기 쉽게 하여야 한다.
③ 개인정보처리자는 제 15 조 제 1 항 제 1 호, 제 17 조 제 1 항 제 1 호, 제 23 조 제 1 항 제 1 호 및 제 24 조 제 1 항
제 1 호에 따라 개인정보의 처리에 대하여 정보주체의 동의를 받을 때에는 정보주체와의 계약 체결 등을 위하여

56

정보주체의 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보와 정보주체의 동의가 필요한 개인정보를 구분하여야 한다. 이 경우 동의
없이 처리할 수 있는 개인정보라는 입증책임은 개인정보처리자가 부담한다.
④ 개인정보처리자는 정보주체에게 재화나 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하기 위하여 개인정보의 처리에 대한
동의를 받으려는 때에는 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 동의를 받아야 한다.
⑤ 개인정보처리자는 정보주체가 제 3 항에 따라 선택적으로 동의할 수 있는 사항을 동의하지 아니하거나 제 4 항 및
제 18 조 제 2 항 제 1 호에 따른 동의를 하지 아니한다는 이유로 정보주체에게 재화 또는 서비스의 제공을 거부하여서는
아니 된다.
⑥ 개인정보처리자는 만 14 세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 이 법에 따른 동의를 받아야 할 때에는 그
법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이 경우 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 최소한의 정보는 법정대리인의
동의 없이 해당 아동으로부터 직접 수집할 수 있다.
⑦ 제 1 항부터 제 6 항까지에서 규정한 사항 외에 정보주체의 동의를 받는 세부적인 방법 및 제 6 항에 따른 최소한의
정보의 내용에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 수집매체 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.
제 23 조(민감정보의 처리 제한)
① 개인정보처리자는 사상ㆍ신념, 노동조합ㆍ정당의 가입ㆍ탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정
보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 “민감정보”라 한다)를 처
리하여서는 아니된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.
1. 정보주체에게 제 15 조제 2 항 각 호 또는 제 17 조제 2 항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동
의와 별도로 동의를 받은 경우
2. 법령에서 민감정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우
② 개인정보처리자가 제 1 항 각 호에 따라 민감정보를 처리하는 경우에는 그 민감정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변
조 또는 훼손되지 아니하도록 제 29 조에 따른 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.
제 24 조(고유식별정보의 처리 제한)
① 개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 개인을 고유하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보
로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 “고유식별정보”라 한다)를 처리할 수 없다.
1. 정보주체에게 제 15 조 제 2 항 각 호 또는 제 17 조 제 2 항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한
동의와 별도로 동의를 받은 경우
2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우
② 삭제
③ 개인정보처리자가 제 1 항 각 호에 따라 고유식별정보를 처리하는 경우에는 그 고유식별정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ
위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야
한다.
④ 보호위원회는 처리하는 개인정보의 종류ㆍ규모, 종업원 수 및 매출액 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준
에 해당하는 개인정보처리자가 제 3 항에 따라 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지에 관하여 대통령령으로 정하는
바에 따라 정기적으로 조사하여야 한다.
⑤ 보호위원회는 대통령령으로 정하는 전문기관으로 하여금 제 4 항에 따른 조사를 수행하게 할 수 있다.
제 24 조의 2(주민등록번호 처리의 제한)
① 제 24 조제 1 항에도 불구하고 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 주민등록번
호를 처리할 수 없다.
1. 법률ㆍ대통령령ㆍ국회규칙ㆍ대법원규칙ㆍ헌법재판소규칙ㆍ중앙선거관리위원회규칙 및 감사원규칙에서 구체적
으로 주민등록번호의 처리를 요구하거나 허용한 경우
2. 정보주체 또는 제 3 자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 명백히 필요하다고 인정되는 경우

57

3. 제 1 호 및 제 2 호에 준하여 주민등록번호 처리가 불가피한 경우로서 보호위원회가 고시로 정하는 경우
② 개인정보처리자는 제 24 조제 3 항에도 불구하고 주민등록번호가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아
니하도록 암호화 조치를 통하여 안전하게 보관하여야 한다. 이 경우 암호화 적용 대상 및 대상별 적용 시기 등에 관하여
필요한 사항은 개인정보의 처리 규모와 유출 시 영향 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.
③ 개인정보처리자는 제 1 항 각 호에 따라 주민등록번호를 처리하는 경우에도 정보주체가 인터넷 홈페이지를 통하여
회원으로 가입하는 단계에서는 주민등록번호를 사용하지 아니하고도 회원으로 가입할 수 있는 방법을 제공하여야 한
다.
④ 보호위원회는 개인정보처리자가 제 3 항에 따른 방법을 제공할 수 있도록 관계 법령의 정비, 계획의 수립, 필요한 시
설 및 시스템의 구축 등 제반 조치를 마련ㆍ지원할 수 있다.
■ 국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률
제 13 조(경찰사무의 지역적 분장기관)
경찰의 사무를 지역적으로 분담하여 수행하게 하기 위하여 특별시ㆍ광역시ㆍ특별자치시ㆍ도ㆍ특별자치도(이하
“시ㆍ도”라 한다)에 시ㆍ도경찰청을 두고, 시ㆍ도경찰청장 소속으로 경찰서를 둔다. 이 경우 인구, 행정구역, 면적,
지리적 특성, 교통 및 그 밖의 조건을 고려하여 시ㆍ도에 2 개의 시ㆍ도경찰청을 둘 수 있다.
■ 관공서의 공휴일에 관한 규정
제 2 조(공휴일)
관공서의 공휴일은 다음 각 호와 같다. 다만, 재외공관의 공휴일은 우리나라의 국경일 중 공휴일과 주재국의 공휴일로
한다.
1. 일요일
2. 국경일 중 3·1 절, 광복절, 개천절 및 한글날
3. 1 월 1 일
4. 설날 전날, 설날, 설날 다음날(음력 12 월 말일, 1 월 1 일, 2 일)
5. 삭제
6. 부처님 오신날(음력 4 월 8 일)
7. 5 월 5 일 (어린이날)
8. 6 월 6 일 (현충일)
9. 추석 전날, 추석, 추석 다음날(음력 8 월 14 일, 15 일, 16 일)
10. 12 월 25 일(기독탄신일)
10 의 2. 「공직선거법」 제 34 조에 따른 임기만료에 의한 선거의 선거일
11. 기타 정부에서 수시 지정하는 날
제 3 조(대체공휴일)
① 제 2 조제 2 호부터 제 10 호까지의 공휴일이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 공휴일 다음의 첫 번째
비공휴일(제 2 조 각 호의 공휴일이 아닌 날을 말한다. 이하 같다)을 대체공휴일로 한다.
1. 제 2 조제 2 호 또는 제 7 호의 공휴일이 토요일이나 일요일과 겹치는 경우
2. 제 2 조제 4 호 또는 제 9 호의 공휴일이 일요일과 겹치는 경우
3. 제 2 조제 2 호ㆍ제 4 호ㆍ제 7 호 또는 제 9 호의 공휴일이 토요일ㆍ일요일이 아닌 날에 같은 조 제 2 호부터 제 10
호까지의 규정에 따른 다른 공휴일과 겹치는 경우

58

② 제 1 항에 따른 대체공휴일이 같은 날에 겹치는 경우에는 그 대체공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일까지 대체공휴일로
한다.
③ 제 1 항 및 제 2 항에 따른 대체공휴일이 토요일인 경우에는 그 다음의 첫 번째 비공휴일을 대체공휴일로 한다.
■ 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률
제 6 조(등록 및 결정)
① 국가유공자, 그 유족 또는 가족이 되려는 사람(이하 이 조에서 "신청 대상자"라 한다)은 대통령령으로 정하는 바에 따
라 국가보훈처장에게 등록을 신청하여야 한다. 다만, 신청 대상자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 대통
령령으로 정하는 바에 따라 국가보훈처 소속 공무원이 신청 대상자의 동의를 받아 등록을 신청할 수 있고, 그 동의를 받
은 경우에는 신청 대상자가 등록을 신청한 것으로 본다.
1. 「국가보훈 기본법」 제 23 조제 1 항제 3 호의 2 에 따라 발굴된 희생·공헌자의 경우
2. 전투 또는 이에 준하는 직무수행 중 상이를 입거나 사망한 경우
3. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사유로 직접 등록을 신청할 수 없는 경우
②「보훈보상대상자 지원에 관한 법률」제 4 조제 1 항에 따라 등록을 신청하는 사람에 대하여는 그 등록신청을 한 날에
제 1 항에 따른 등록을 신청한 것으로 본다.
③ 국가보훈처장은 제 1 항에 따른 등록신청을 받으면 대통령령으로 정하는 바에 따라 제 4 조 또는 제 5 조에 따른 요건
을 확인한 후 국가유공자, 그 유족 또는 가족에 해당하는지를 결정한다. 이 경우 제 4 조제 1 항제 3 호부터 제 6 호까지,
제 8 호, 제 14 호 및 제 15 호의 국가유공자(이하 "전몰군경등"이라 한다)가 되기 위하여 등록을 신청하는 경우에는 그
소속하였던 기관의 장에게 그 요건과 관련된 사실의 확인을 요청하여야 하며, 그 소속하였던 기관의 장은 관련 사실을
조사한 후 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 요건과 관련된 사실을 확인하여 국가보훈처장에게 통보하여야 한다.
④ 국가보훈처장은 제 3 항 전단에 따라 국가유공자, 그 유족 또는 가족에 해당하는 사람으로 결정할 때에는 제 74 조의
5 에 따른 보훈심사위원회(이하 "보훈심사위원회"라 한다)의 심의·의결을 거쳐야 한다. 다만, 국가유공자, 그 유족 또
는 가족의 요건이 객관적인 사실에 의하여 확인된 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 보훈심사위원회의 심의·의
결을 거치지 아니할 수 있다.
⑤ 국가보훈처장은 제 4 조제 1 항 각 호(제 1 호, 제 2 호 및 제 10 호는 제외한다)의 어느 하나에 해당하는 적용 대상 국
가유공자임에도 불구하고 신청 대상자가 없어 등록신청을 할 수 없는 사람에 대해서는 보훈심사위원회의 심의·의결을
거쳐 국가유공자로 기록하고 예우 및 관리를 할 수 있다.
⑥ 제 1 항부터 제 4 항까지의 규정은 다른 법률에서 이 법의 예우 등을 받도록 규정된 사람에 대하여도 적용한다.
■ 국민기초생활 보장법
제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. "수급권자"란 이 법에 따른 급여를 받을 수 있는 자격을 가진 사람을 말한다.
2. "수급자"란 이 법에 따른 급여를 받는 사람을 말한다.
(이하 생략)
■ 고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률
제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다

59

1. "고엽제"란 월남전 또는 대한민국 비무장지대 남방한계선(南方限界線)의 인접지역으로서 국방부령으로 정하는 지
역(이하 "남방한계선 인접지역"이라 한다)에서 나뭇잎 등을 제거하기 위하여 사용된 제초제로서 다이옥신이 들어
있는 것을 말한다.
2. "고엽제후유증환자"란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.
가. 1964년 7월 18일부터 1973년 3월 23일 사이에 월남전에 참전하여 고엽제 살포지역에서 「병역법」, 「군인사법」
또는 「군무원인사법」에 따른 군인이나 군무원으로서 복무하고 전역(轉役)·퇴직한 자와 정부의 승인을 받아 전투
나 군의 작전에 종군(從軍)한 기자(이하 "월남전에 참전하고 전역한 자등"이라 한다)로서 제5조제1항 각 호의 어
느 하나에 해당하는 질병을 얻은 자
나. 1967년 10월 9일부터 1972년 1월 31일 사이에 남방한계선 인접지역에서 「병역법」, 「군인사법」 또는 「군무원
인사법」에 따른 군인이나 군무원으로서 복무하였거나 고엽제 살포업무에 참가하고 전역·퇴직한 자(이하 "남방
한계선 인접지역에서 복무하고 전역한 자등"이라 한다)로서 제5조제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 질병을 얻
은자
3. "고엽제후유의증환자"란 월남전에 참전하고 전역한 자등 또는 남방한계선 인접지역에서 복무하고 전역한 자등으
로서 제5조제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 질병을 얻은 자를 말한다.
(이하 생략)
제5조(고엽제후유증환자 등의 결정기준)
①(생략)
② 제4조제7항에 따라 이 법의 적용 대상자를 결정하는 기준이 되는 고엽제후유의증의 범위는 다음 각 호와 같다.
1. 일광과민성피부염(日光過敏性皮膚炎)
2. 심상성건선(尋常性乾癬)
3. 지루성피부염(脂漏性皮膚炎)
4. 만성담마진(慢性蕁麻疹)
5. 건성습진(乾性濕疹)
6. 중추신경장애(中樞神經障碍). 다만, 제1항제16호 본문의 파킨슨병은 제외한다.
7. 뇌경색증(腦硬塞症)
8. 다발성신경마비(多發性神經痲痺)
9. 다발성경화증(多發性硬化症)
10. 근위축성신경측색경화증(筋萎縮性神經側索硬化症)
11. 근질환(筋疾患)
12. 악성종양(惡性腫瘍). 다만, 제1항의 고엽제후유증에 속하는 악성종양은 제외한다.
13. 간질환(肝疾患). 다만, B형 및 C형 감염으로 인한 것은 제외한다.
14. 갑상샘기능저하증
15. 고혈압(高血壓)
16. 뇌출혈(腦出血)
17. 삭제
18. 동맥경화증(動脈硬化症)
19. 무혈성괴사증(無血性壞死症)
20. 고지혈증(高脂血症)
21. 삭제
(이하 생략)
■ 국민건강보험법

60

제 41 조(요양급여)
① 가입자와 피부양자의 질병, 부상, 출산 등에 대하여 다음 각 호의 요양급여를 실시한다.
1. 진찰·검사
2. 약제(藥劑)·치료재료의 지급
3. 처치·수술 및 그 밖의 치료
4. 예방·재활
5. 입원
6. 간호
7. 이송(移送)
② 제 1 항에 따른 요양급여(이하 "요양급여"라 한다)의 범위(이하 "요양급여대상"이라 한다)는 다음 각 호와 같다.
1. 제 1 항 각 호의 요양급여(제 1 항제 2 호의 약제는 제외한다): 제 4 항에 따라 보건복지부장관이 비급여대상으로
정한 것을 제외한 일체의 것
2. 제 1 항제 2 호의 약제: 제 41 조의 3 에 따라 요양급여대상으로 보건복지부장관이 결정하여 고시한 것
③ 요양급여의 방법·절차·범위·상한 등의 기준은 보건복지부령으로 정한다.
④ 보건복지부장관은 제 3 항에 따라 요양급여의 기준을 정할 때 업무나 일상생활에 지장이 없는 질환에 대한 치료 등
보건복지부령으로 정하는 사항은 요양급여대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)으로 정할 수 있다.
제 42 조(요양기관)
① 요양급여(간호와 이송은 제외한다)는 다음 각 호의 요양기관에서 실시한다. 이 경우 보건복지부장관은 공익이나 국
가정책에 비추어 요양기관으로 적합하지 아니한 대통령령으로 정하는 의료기관 등은 요양기관에서 제외할 수 있다.
1. 「의료법」에 따라 개설된 의료기관
2. 「약사법」에 따라 등록된 약국
3. 「약사법 」제 91 조에 따라 설립된 한국희귀·필수의약품센터
4. 「지역보건법」에 따른 보건소·보건의료원 및 보건지소
5. 「농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법」에 따라 설치된 보건진료소
② 보건복지부장관은 효율적인 요양급여를 위하여 필요하면 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 시설·장비·인력 및
진료과목 등 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당하는 요양기관을 전문요양기관으로 인정할 수 있다. 이 경우 해당 전
문요양기관에 인정서를 발급하여야 한다.
③ 보건복지부장관은 제 2 항에 따라 인정받은 요양기관이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 인정을 취소
한다.
1. 제 2 항 전단에 따른 인정기준에 미달하게 된 경우
2. 제 2 항 후단에 따라 발급받은 인정서를 반납한 경우
④ 제 2 항에 따라 전문요양기관으로 인정된 요양기관 또는 「의료법」 제 3 조의 4 에 따른 상급종합병원에 대하여는 제
41 조제 3 항에 따른 요양급여의 절차 및 제 45 조에 따른 요양급여비용을 다른 요양기관과 달리 할 수 있다.
⑤ 제 1 항·제 2 항 및 제 4 항에 따른 요양기관은 정당한 이유 없이 요양급여를 거부하지 못한다.
제 53 조(급여의 제한)
① 공단은 보험급여를 받을 수 있는 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 보험급여를 하지 아니한다.
1. 고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 그 원인이 있거나 고의로 사고를 일으킨 경우
2. 고의 또는 중대한 과실로 공단이나 요양기관의 요양에 관한 지시에 따르지 아니한 경우
3. 고의 또는 중대한 과실로 제 55 조에 따른 문서와 그 밖의 물건의 제출을 거부하거나 질문 또는 진단을 기피한 경
우

61

4. 업무 또는 공무로 생긴 질병·부상·재해로 다른 법령에 따른 보험급여나 보상(報償) 또는 보상(補償)을 받게 되
는 경우
② 공단은 보험급여를 받을 수 있는 사람이 다른 법령에 따라 국가나 지방자치단체로부터 보험급여에 상당하는 급여를
받거나 보험급여에 상당하는 비용을 지급받게 되는 경우에는 그 한도에서 보험급여를 하지 아니한다.
③ 공단은 가입자가 대통령령으로 정하는 기간 이상 다음 각 호의 보험료를 체납한 경우 그 체납한 보험료를 완납할 때
까지 그 가입자 및 피부양자에 대하여 보험급여를 실시하지 아니할 수 있다. 다만, 월별 보험료의 총체납횟수(이미 납부
된 체납보험료는 총체납횟수에서 제외하며, 보험료의 체납기간은 고려하지 아니한다)가 대통령령으로 정하는 횟수 미
만이거나 가입자 및 피부양자의 소득·재산 등이 대통령령으로 정하는 기준 미만인 경우에는 그러하지 아니하다.
1. 제 69 조제 4 항제 2 호에 따른 소득월액보험료
2. 제 69 조제 5 항에 따른 세대단위의 보험료
④ 공단은 제 77 조제 1 항제 1 호에 따라 납부의무를 부담하는 사용자가 제 69 조제 4 항제 1 호에 따른 보수월액보험
료를 체납한 경우에는 그 체납에 대하여 직장가입자 본인에게 귀책사유가 있는 경우에 한하여 제 3 항의 규정을 적용한
다. 이 경우 해당 직장가입자의 피부양자에게도 제 3 항의 규정을 적용한다
⑤ 제 3 항 및 제 4 항에도 불구하고 제 82 조에 따라 공단으로부터 분할납부 승인을 받고 그 승인된 보험료를 1 회 이상
낸 경우에는 보험급여를 할 수 있다. 다만, 제 82 조에 따른 분할납부 승인을 받은 사람이 정당한 사유 없이 5 회(같은 조
제 1 항에 따라 승인받은 분할납부 횟수가 5 회 미만인 경우에는 해당 분할납부 횟수를 말한다. 이하 이 조에서 같다) 이
상 그 승인된 보험료를 내지 아니한 경우에는 그러하지 아니하다.
⑥ 제 3 항 및 제 4 항에 따라 보험급여를 하지 아니하는 기간(이하 이 항에서 "급여제한기간"이라 한다)에 받은 보험급
여는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 보험급여로 인정한다.
1. 공단이 급여제한기간에 보험급여를 받은 사실이 있음을 가입자에게 통지한 날부터 2 개월이 지난 날이 속한 달의
납부기한 이내에 체납된 보험료를 완납한 경우
2. 공단이 급여제한기간에 보험급여를 받은 사실이 있음을 가입자에게 통지한 날부터 2 개월이 지난 날이 속한 달의
납부기한 이내에 제 82 조에 따라 분할납부 승인을 받은 체납보험료를 1 회 이상 낸 경우. 다만, 제 82 조에 따른
분할납부 승인을 받은 사람이 정당한 사유 없이 2 회 이상 그 승인된 보험료를 내지 아니한 경우에는 그러하지 아
니하다.
제 54 조(급여의 정지)
보험급여를 받을 수 있는 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 그 기간에는 보험급여를 하지 아니한다. 다만, 제 3
호 및 제 4 호의 경우에는 제 60 조에 따른 요양급여를 실시한다.
1. 삭제
2. 국외에 체류하는 경우
3. 제 6 조제 2 항제 2 호에 해당하게 된 경우
4. 교도소, 그 밖에 이에 준하는 시설에 수용되어 있는 경우
■ 국민건강보험법 시행령
[별표 2] 본인일부부담금의 부담률 및 부담액
1. 가입자 또는 피부양자는 요양급여비용 중 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 금액(100 원 미만은 제외한다)을 부
담한다. 다만, 입원진료의 경우에는 100 원 미만의 금액도 부담한다.
가. (생략)
나. 외래진료의 경우 및 보건복지부장관이 정하는 의료장비·치료재료를 이용한 진료의 경우에는 다음 표의 구분
에 따라 계산한 금액

62

기관 종류

소재지

환자 구분

본인일부부담금

진찰료 총액 + (요양급여비용 총액 - 진찰료총액) × 60/100.
일반환자 다만, 임신부 외래진료의 경우에 는 요양급여비용 총액의 40/100, 1 세 미만
영유아 외래진료의 경우에는 요양급여비용총액의 20/100으로 한다.
상급종합
모든 지역
병원

진찰료 총액 + (요양급여비용 총액 - 약값 총액 - 진찰료 총액) × 60/100 + 약값
총액 ×30/100.
의약분업
다만, 임신부 외래진료의 경우에는 (요양급여비용 총액 - 약값 총액) × 40/100 +
예외환자
약값 총액×30/100, 1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 (요양급여비용 총액약값 총액) × 20/100 + 약값 총액×21/100로 한다.
일반환자

동
지역

요양급여비용 총액 × 50/100(임신부 외래진료의 경우에는 30/100, 1 세 미만
영유아 외래진료의 경우에는 15/100)

(요양급여비용 총액 -약값 총액) × 50/100(임신부 외래진료의 경우에는30/100,
의약분업
1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 15/100) + 약값 총액 × 30/100(1세 미만
예외환자
영유아 의 경우에는 21/100)

종합병원
일반환자
읍·면
지역

(요양급여비용 총액 -약값 총액) × 45/100(임신부 외래진료의 경우에는30/100,
의약분업
1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 15/100) + 약값 총액× 30/100(1세 미만
예외환자
영유아의 경우에는 21/100
일반환자

동
지역
병원,
치과병원,
한방병원,
요양병원,
정신병원

요양급여비용 총액 × 40/100(임신부 외래진료의 경우에는 20/100, 1 세 미만
영유아 외래진료의 경우에는 10/100)

(요양급여비용 총액 -약값 총액) × 40/100(임신부 외래진료의 경우에는20/100,
의약분업
1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 10/100) + 약값 총액× 30/100(1세 미만
예외환자
영유아의 경우에는 21/100)
일반환자

읍·면
지역

요양급여비용 총액 × 45/100(임신부 외래진료의 경우에는 30/100, 1 세 미만
영유아 외래진료의 경우에는 15/100)

요양급여비용 총액 × 35/100(임신부 외래진료의 경우에는 20/100, , 1세 미만
영유아 외래진료의 경우에는 10/100)

(요양급여비용 총액 -약값 총액) × 35/100(임신부 외래진료의 경우에는20/100,
의약분업
1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 10/100) + 약값 총액× 30/100(1세 미만
예외환자
영유아의 경우에는 21/100)

요양급여비용 총액 × 30/100(임신부의 외래진료의 경우에는 10/100, 1세 미만
의원,
영유아 외래진료의 경우에는 5/100).
치과의원,
모든 지역 일반환자 다만, 요양급여를 받는 사람이 65세 이상이면서 해당 요양급여비용 총액이 보건
한의원,
복지부령으로 정하는 금액을 넘지 않으면 보건복지부령으로 정하는 금액을 본인
보건의료원
일부부담금으로 한다.

63

(요양급여비용 총액 - 약값 총액) × 30/100(임신부의 외래진료의 경우에는
10/100, 1세 미만 영유아 외래진료의 경우에는 5/100) + 약값 총액 × 30/100(1
의약분업 세 미만 영유아의 경우에는 21/100).
예외환자 다만, 요양급여를 받는 사람이 65세 이상이면서 해당 요양급여비용 총액이 보건
복지부령으로 정하는 금액을 넘지않으면 보건복지부령으로 정하는 금액을 본
인일부부담금으로 한다.
보건소,
보건지소, 모든 지역
보건진료소

요양급여비용 총액 × 30/100. 다만, 요양급여비용 총액이 보건복지부령으로 정
하는 금액을 넘지않으면 보건복지부령으로 정하는금액을 본인일부부담금으로한
다.

(이하 생략)
[별표 3] 본인부담상한액의 산정방법
1. 본인부담상한액은 지역가입자의 세대별 보험료 부담수준 또는 직장가입자의 개인별 보험료 부담수준(이하 "상한
액기준보험료"라 한다)에 따라 그 금액을 달리한다. 이 경우 상한액기준보험료의 구체적인 산정 기준ㆍ방법 등에
관하여 필요한 사항은 보건복지부장관이 정하여 고시한다.
2. 가입자 또는 피부양자의 본인부담상한액은 나목에 따른 상한액기준보험료의 구간별로 가목의 산정 방법에 따라
산정한다.
가. 본인부담상한액 산정 방법
1) 계산식
해당 연도 본인부담상한액 = 전년도 본인부담상한액 × (1 + 전국소비자물가변동률)
2) 전국소비자물가변동률은 「통계법」 제 3 조에 따라 통계청장이 매년 고시하는 전전년도와 대비한 전년도 전국
소비자물가변동률을 적용하되, 그 전국소비자물가변동률이 100 분의 5 를 넘는 경우에는 100 분의 5 를 적
용한다.
3) 1)의 계산식에 따라 해당 연도 본인부담상한액을 산정한 경우에 1 만원 미만의 금액은 버린다.
나. 본인부담상한액 산정 단위 상한액기준보험료의 구간
1) 지역가입자인 경우. 이 경우 상한액기준보험료가 제 32 조제 2 호나목에 따른 월별 보험료액의 하한과 같은
경우에는 가)에 해당하는 것으로 본다.
가) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 10 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘지 않는 경우
나) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 10 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 30 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
다) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 30 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 50 에 상당하는 금액으로서보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
라) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 50 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 70 에 상당하는 금액으로서보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
마) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 70 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 80 에 상당하는 금액으로서보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우

64

바) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 80 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 90 에 상당하는 금액으로서보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
사) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100 분의 90 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘는 경우
2) 직장가입자 또는 피부양자인 경우
가) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 10 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘지 않는 경우
나) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 10 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 30 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
다) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 30 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 50 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
라) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 50 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 70 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
마) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 70 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 80 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
바) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 80 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100 분의 90 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을
넘지 않는 경우
사) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100 분의 90 에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정
하여 고시하는 금액을 넘는 경우
(이하 생략)
■ 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙
제 5 조(요양급여의 적용기준 및 방법)
① (생략)
② 제 1 항에 따른 요양급여의 적용기준 및 방법에 관한 세부사항은 의약계·공단 및 건강보험심사평가원의 의견을 들
어 보건복지부장관이 정하여 고시한다.
③ 조혈모세포이식 및 심실 보조장치 치료술의 요양급여의 적용기준 및 방법에 관한 세부사항은 의약계·공단 및 건강
보험심사평가원의 의견을 들어 보건복지부장관이 따로 정하여 각각 고시한다.
④ (생략)
제 9 조(비급여대상)
① 법 제 41 조제 4 항에 따라 요양급여의 대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)은 별표 2 와 같다
[별표 2] 비급여대상
1. 다음 각목의 질환으로서 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우에 실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료
가. 단순한 피로 또는 권태

65

나. 주근깨·다모(多毛)·무모(無毛)·백모증(白毛症)·딸기코(주사비)·점(모반)·사마귀·여드름·노화현상
으로 인한 탈모 등 피부질환
다. 발기부전(impotence)·불감증 또는 생식기 선천성기형 등의 비뇨생식기 질환
라. 단순 코골음
마. 질병을 동반하지 아니한 단순포경(phimosis)
바. 검열반 등 안과질환
사. 기타 가목 내지 바목에 상당하는 질환으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질환
(이하 생략)
■ 노인장기요양보험법
제 15 조(등급판정 등)
(생략)
② 등급판정위원회는 신청인이 제 12 조의 신청자격요건을 충족하고 6 개월 이상 동안 혼자서 일상생활을 수행하기
어렵다고 인정하는 경우 심신상태 및 장기요양이 필요한 정도 등 대통령령으로 정하는 등급판정기준에 따라 수급자로
판정한다.
(생략)
④ 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것으로 의심되는 경우에는
제 14 조제 1 항 각 호의 사항을 조사하여 그 결과를 등급판정위원회에 제출하여야 한다.
1. 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 장기요양인정을 받은 경우
2. 고의로 사고를 발생하도록 하거나 본인의 위법행위에 기인하여 장기요양인정을 받은 경우
⑤ 등급판정위원회는 제 4 항에 따라 제출된 조사 결과를 토대로 제 2 항에 따라 다시 수급자 등급을 조정하고 수급자
여부를 판정할 수 있다.
제 23 조(장기요양급여의 종류)
①이 법에 따른 장기요양급여의 종류는 다음 각 호와 같다.
1. 재가급여
가. 방문요양 : 장기요양요원이 수급자의 가정 등을 방문하여 신체활동 및 가사활동 등을 지원하는 장기요양급여
나. 방문목욕 : 장기요양요원이 목욕설비를 갖춘 장비를 이용하여 수급자의 가정 등을 방문하여 목욕을 제공하는
장기요양급여
다. 방문간호 : 장기요양요원인 간호사 등이 의사, 한의사 또는 치과의사의 지시서(이하 "방문간호지시서"라
한다)에 따라 수급자의 가정 등을 방문하여 간호, 진료의 보조, 요양에 관한 상담 또는 구강위생 등을 제공하는
장기요양급여
라. 주ㆍ야간보호 : 수급자를 하루 중 일정한 시간 동안 장기요양기관에 보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의
유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여
마. 단기보호 : 수급자를 보건복지부령으로 정하는 범위 안에서 일정 기간 동안 장기요양기관에 보호하여 신체활동
지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여
바. 기타재가급여 : 수급자의 일상생활ㆍ신체활동 지원 및 인지기능의 유지ㆍ향상에 필요한 용구를 제공하거나
가정을 방문하여 재활에 관한 지원 등을 제공하는 장기요양급여로서 대통령령으로 정하는 것
2. 시설급여 : 장기요양기관에 장기간 입소한 수급자에게 신체활동 지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련
등을 제공하는 장기요양급여
3. 특별현금급여
가. 가족요양비 : 제 24 조에 따라 지급하는 가족장기요양급여

66

나. 특례요양비 : 제 25 조에 따라 지급하는 특례장기요양급여
다. 요양병원간병비 : 제 26 조에 따라 지급하는 요양병원장기요양급여
(이하 생략)
제 29 조(장기요양급여의 제한)
① 공단은 장기요양급여를 받고 있는 자가 정당한 사유 없이 제 15 조제 4 항에 따른 조사나 제 60 조 또는 제 61 조에
따른 요구에 응하지 아니하거나 답변을 거절한 경우 장기요양급여의 전부 또는 일부를 제공하지 아니하게 할 수 있다.
② 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 장기요양기관이 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 장기요양
급여비용을 받는 데에 가담한 경우 장기요양급여를 중단하거나 1 년의 범위에서 장기요양급여의 횟수 또는 제공 기간
을 제한할 수 있다.
③ 제 2 항에 따른 장기요양급여의 중단 및 제한 기준과 그 밖에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.
■ 노인장기요양보험법 시행령
제 2 조(노인성 질병)
「노인장기요양보험법」(이하 "법"이라 한다) 제 2 조제 1 호에서 "대통령령으로 정하는 노인성 질병"이란 별표 1 에 따른
질병을 말한다.
[별표 1]
노인성 질병의 종류
구분
한국표준질병
ㆍ사인분류

질병명
가. 알츠하이머병에서의 치매

질병코드
F00*

나. 혈관성 치매
다. 달리 분류된 기타 질환에서의 치매

F01
F02*

라. 상세불명의 치매
마. 알츠하이머병

F03
G30

바. 지주막하출혈

I60

사. 뇌내출혈
아. 기타 비외상성 두개내출혈

I61
I62

자. 뇌경색증
차. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중

I63
I64

카. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착

I65

타. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착
파. 기타 뇌혈관질환

I66
I67

하. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애
거. 뇌혈관질환의 후유증

I68*
I69

너. 파킨슨병

G20

더. 이차성 파킨슨증
러. 달리 분류된 질환에서의 파킨슨증

G21
G22*

머. 기저핵의 기타 퇴행성 질환
버. 중풍후유증

G23
U23.4

서. 진전(震顫)

R25.1

67

비고
1. 질병명 및 질병코드는 「통계법」 제 22 조에 따라 고시된 한국표준질병ㆍ사인 분류에 따른다.
2. 진전은 보건복지부장관이 정하여 고시하는 범위로 한다.
■ 농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법
제 15 조(보건진료소의 설치·운영)
① 시장[도농복합형태(都農複合形態)의 시의 시장을 말하며, 읍·면 지역에서 보건진료소를 설치·운영하는 경우만 해
당한다] 또는 군수는 보건의료 취약지역의 주민에게 보건의료를 제공하기 위하여 보건진료소를 설치·운영한다. 다만,
시·구의 관할구역의 도서지역에는 해당 시장·구청장이 보건진료소를 설치·운영할 수 있으며, 군 지역에 있는 보건
진료소의 행정구역이 행정구역의 변경 등으로 시 또는 구 지역으로 편입된 경우에는 보건복지부장관이 정하는 바에 따
라 해당 시장 또는 구청장이 보건진료소를 계속 운영할 수 있다.
② 보건진료소에 보건진료소장 1 명과 필요한 직원을 두되, 보건진료소장은 보건진료 전담공무원으로 보한다.
③ 보건진료소의 설치기준은 보건복지부령으로 정한다.
■ 독립유공자 예우에 관한 법률
제6조(등록 및 결정)
① 독립유공자, 그 유족 또는 가족으로서 이 법의 적용 대상자가 되려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 국가보훈
처장에게 등록을 신청하여야 한다.
② 국가보훈처장은 제1항에 따른 등록신청을 받은 때에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 독립유공자의 요건과 그 유
족 또는 가족으로서의 요건을 확인한 후 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제74조의5에 따른 보훈심사위원회
(이하 "보훈심사위원회"라 한다)의 심의·의결을 거쳐 독립유공자, 그 유족 또는 가족에 해당하는지를 결정한다. 다만,
독립유공자, 그 유족 또는 가족의 요건이 객관적인 사실에 의하여 확인된 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 보훈
심사위원회의 심의·의결을 거치지 아니할 수 있다.
③ 삭제
④ 국가보훈처장은 제4조 각 호의 어느 하나에 해당하는 적용 대상 독립유공자임에도 불구하고 본인 및 제5조에 따른
유족 등이 없어 등록신청을 할 수 없는 사람에 대해서는 독립유공자로 기록하고 예우 및 관리를 할 수 있다.
■ 민법
제 27 조(실종의 선고)
① 부재자의 생사가 5 년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선고를 하여야
한다.
② 전지에 임한 자, 침몰한 선박중에 있던 자, 추락한 항공기중에 있던 자 기타 사망의 원인이 될 위난을 당한 자의 생사
가 전쟁종지후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락 기타 위난이 종료한 후 1 년간 분명하지 아니한 때에도 제 1 항과 같다.
제 28 조(실종선고의 효과)
실종선고를 받은 자는 전조의 기간이 만료한 때에 사망한 것으로 본다.
■ 보험업법

68

제108조(특별계정의 설정ㆍ운용)
① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 준비금에 상당
하는 자산의 전부 또는 일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용하기 위한 계정(이하 "특별계정"이라 한다)을 각각 설정하
여 운용할 수 있다.
1. 「소득세법」 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에 따른 연금저축계좌를 설정하는 계약
2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제29조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법
률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험계약
3. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)
4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약
② 보험회사는 특별계정에 속하는 자산은 다른 특별계정에 속하는 자산 및 그 밖의 자산과 구분하여 회계처리하여야 한
다.
③ 보험회사는 특별계정에 속하는 이익을 그 계정상의 보험계약자에게 분배할 수 있다.
④ 특별계정에 속하는 자산의 운용방법 및 평가, 이익의 분배, 자산운용실적의 비교ㆍ공시, 운용전문인력의 확보, 의결
권 행사의 제한 등 보험계약자 보호에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
■ 상법
제 651 조(고지의무위반으로 인한 계약해지)
보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요한 사항을 고지하지 아니하거나 부
실의 고지를 한 때에는 보험자는 그 사실을 안 날로부터 1 월내에, 계약을 체결한 날로부터 3 년내에 한하여 계약을 해
지할 수 있다. 그러나 보험자가 계약당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못한 때에는 그러하지 아니
하다.
■ 소득세법
제14조(과세표준의 계산)
① ~② (생략)
③ 다음 각 호에 따른 소득의 금액은 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하지 아니한다.
1. 「조세특례제한법」 또는 이 법 제12조에 따라 과세되지 아니하는 소득
2. 대통령령으로 정하는 일용근로자(이하 "일용근로자"라 한다)의 근로소득
3. 제129조제2항의 세율에 따라 원천징수하는 이자소득 및 배당소득과 제16조제1항제10호에 따른 직장공제회 초
과반환금
4. 법인으로 보는 단체 외의 단체 중 수익을 구성원에게 배분하지 아니하는 단체로서 단체명을 표기하여 금융거래를
하는 단체가 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제2조제1호 각 목의 어느 하나에 해당하는 금융회사등(이
하 "금융회사등"이라 한다)으로부터 받는 이자소득 및 배당소득
5. 「조세특례제한법」에 따라 분리과세되는 소득
6. 제3호부터 제5호까지의 규정 외의 이자소득과 배당소득(제17조제1항제8호에 따른 배당소득은 제외한다)으로서
그 소득의 합계액이 2천만원(이하 "이자소득등의 종합과세기준금액"이라 한다) 이하이면서 제127조에 따라 원
천징수된 소득
7. 해당 과세기간에 대통령령으로 정하는 총수입금액의 합계액이 2천만원 이하인 자의 주택임대소득(이하 "분리과
세 주택임대소득"이라 한다). 이 경우 주택임대소득의 산정 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
8. 다음 각 목에 해당하는 기타소득(이하 "분리과세기타소득"이라 한다).
가. 제21조제1항제1호부터 제8호까지, 제8호의2, 제9호부터 제20호까지, 제22호, 제22호의 2 및 제26호에 따른

69

기타소득(라목 및 마목의 소득은 제외한다)으로서 같은 조 제3항에 따른 기타소득금액이 300만원 이하이면서
제127조에 따라 원천징수(제127조제1항제6호나목에 해당하여 원천징수되지 아니하는 경우를 포함한다)된 소
득. 다만, 해당 소득이 있는 거주자가 종합소득과세표준을 계산할 때 그 소득을 합산하려는 경우 그 소득은 분리
과세 기타소득에서 제외한다.
나. 제21조제1항제21호에 따른 연금외수령한 기타소득
다. 제21조제1항제27호 및 같은 조 제2항에 따른 기타소득
라. 제21조제1항제2호에 따른 기타소득 중 「복권 및 복권기금법」 제2조에 따른 복권 당첨금
마. 그 밖에 제21조제1항에 따른 기타소득 중 라목과 유사한 소득으로서 대통령령으로 정하는 기타소득
9. 제20조의3제1항제2호 및 제3호에 따른 연금소득 중 다음 각 목에 해당하는 연금소득(다목의 소득이 있는 거주자
가 종합소득 과세표준을 계산할 때 이를 합산하려는 경우는 제외하며, 이하 "분리과세연금소득"이라 한다)
가. 제20조의3제1항제2호가목에 따라 퇴직소득을 연금수령하는 연금소득
나. 제20조의3제1항제2호나목 및 다목의 금액을 의료목적, 천재지변이나 그 밖에 부득이한 사유 등 대통령령으로
정하는 요건을 갖추어 인출하는 연금소득
다. 가목 및 나목 외의 연금소득의 합계액이 연 1천200만원 이하인 경우 그 연금소득
10. 삭제
(이하 생략)
제20조의3(연금소득)
① 연금소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다.
1. 공적연금 관련법에 따라 받는 각종 연금(이하 "공적연금소득"이라 한다)
2. 다음 각 목에 해당하는 금액을 그 소득의 성격에도 불구하고 연금계좌[“연금저축”의 명칭으로 설정하는 대통령령
으로 정하는 계좌(이하 “연금저축계좌”라 한다) 또는 퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는
계좌(이하 “퇴직연금계좌”라 한다)를 말한다. 이하 같다]에서 대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출(이하 “연
금수령”이라 하며, 연금수령 외의 인출은“연금외수령”이라 한다)하는 경우의 그 연금
가. 제146조제2항에 따라 원천징수되지 아니한 퇴직소득
나. 제59조의3제1항에 따라 세액공제를 받은 연금계좌 납입액
다. 연금계좌의 운용실적에 따라 증가된 금액
라. 그 밖에 연금계좌에 이체 또는 입금되어 해당 금액에 대한 소득세가 이연(移延)된 소득으로서 대통령령으로 정
하는 소득
3. 제2호에 따른 소득과 유사하고 연금 형태로 받는 것으로서 대통령령으로 정하는 소득
② 공적연금소득은 2002년 1월 1일 이후에 납입된 연금 기여금 및 사용자 부담금(국가 또는 지방자치단체의 부담금을
포함한다. 이하 같다)을 기초로 하거나 2002년 1월 1일 이후 근로의 제공을 기초로 하여 받는 연금소득으로 한다.
③ 연금소득금액은 제1항 각 호에 따른 소득의 금액의 합계액(제2항에 따라 연금소득에서 제외되는 소득과 비과세소득
의 금액은 제외하며, 이하 "총연금액"이라 한다)에서 제47조의2에 따른 연금소득공제를 적용한 금액으로 한다.
④ 연금소득의 범위 및 계산방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
제21조(기타소득)
① 기타소득은 이자소득ㆍ배당소득ㆍ사업소득ㆍ근로소득ㆍ연금소득ㆍ퇴직소득ㆍ금융투자소득 및 양도소득 외의 소
득으로서 다음 각 호에서 규정하는 것으로 한다.
1. ~ 20. (생략)
21. 제20조의3제1항제2호나목 및 다목의 금액을 그 소득의 성격에도 불구하고 연금외수령한 소득
(이하 생략)
제44조(상속의 경우의 소득금액의 구분 계산)

70

① 피상속인의 소득금액에 대한 소득세로서 상속인에게 과세할 것과 상속인의 소득금액에 대한 소득세는 구분하여 계
산하여야 한다.
② 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 그 배우자가 연금외수령 없이 해당 연금계좌를 상속으로 승계하는 경우에는 제
1항에도 불구하고 해당 연금계좌에 있는 피상속인의 소득금액은 상속인의 소득금액으로 보아 소득세를 계산한다.
③ 제2항에 따른 연금계좌의 승계방법 및 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
제47조의2(연금소득공제)
① 연금소득이 있는 거주자에 대해서는 해당 과세기간에 받은 총연금액(분리과세연금소득은 제외하며, 이하 이 항에서
같다)에서 다음 표에 규정된 금액을 공제한다. 다만, 공제액이 900만원을 초과하는 경우에는 900만원을 공제한다.
총연금액

공제액

350만원이하

총연금액

350만원초과
700만원이하
700만원초과
1400만원이하

350만원
+(350만원을 초과하는 금액의 100분의 40)
490만원
+(700만원을 초과하는 금액의 100분의 20)

1400만원초과

630만원
+(1400만원을 초과하는 금액의 100분의 10)

② 제1항에 따른 공제를 "연금소득공제"라 한다.
제51조의3(연금보험료공제)
① 종합소득이 있는 거주자가 공적연금 관련법에 따른 기여금 또는 개인부담금(이하 "연금보험료"라 한다)을 납입한 경
우에는 해당 과세기간의 종합소득금액에서 그 과세기간에 납입한 연금보험료를 공제한다.
② 제1항에 따른 공제를 "연금보험료공제"라 한다.
③ 다음 각 호에 해당하는 공제를 모두 합한 금액이 종합소득금액을 초과하는 경우 그 초과하는 금액을 한도로 연금보
험료공제를 받지 아니한 것으로 본다.
1. 제51조제3항에 따른 인적공제
2. 이 조에 따른 연금보험료공제
3. 제51조의4에 따른 주택담보노후연금 이자비용공제
4. 제52조에 따른 특별소득공제
5 .「조세특례제한법」에 따른 소득공제
제59조의3(연금계좌세액공제)
① 종합소득이 있는 거주자가 연금계좌에 납입한 금액 중 다음 각 호에 해당하는 금액을 제외한 금액(이하 "연금계좌 납
입액"이라 한다)의 100분의 12[해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 4천만원 이
하(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 5천 500만원 이하)인 거주자에 대해서는 100분의 15]에 해당하는 금액을 해당
과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 400만원을 초과하
는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 400만원 이내의 금액과 퇴직연금계
좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하되, 해당 과세기
간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 1억원 초과(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 1억2천
만원 초과)인 거주자에 대해서는 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 300만원을 초과하는 경우에는 그 초과
하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 300만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을
합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.
1. 제146조제2항에 따라 소득세가 원천징수되지 아니한 퇴직소득 등 과세가 이연된 소득

71

2. 연금계좌에서 다른 연금계좌로 계약을 이전함으로써 납입되는 금액
② 제1항에 따른 공제를 “연금계좌세액공제”라 한다.
③ 「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합자산관리계좌의 계약 기간이 만료되고 해당 계좌 잔액의 전부 또는
일부를 대통령령으로 정하는 방법으로 연금계좌로 납입한 경우 그 납입한 금액(이하 이 조에서 “전환금액”이라 한다)을
납입한 날이 속하는 과세기간의 연금계좌 납입액에 포함한다.
④ 전환금액이 있는 경우에는 제1항 각 호 외의 부분 단서에도 불구하고 같은 항을 적용할 때 전환금액의 100분의 10
또는 300만원(직전 과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 300만원에서 직전 과세기간에 적용된 금액을
차감한 금액으로 한다) 중 적은 금액과 제1항 각 호 외의 부분 단서에 따라 연금계좌에 납입한 금액으로 하는 금액을 합
한 금액을 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.
⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에 따른 연금계좌세액공제의 계산방법, 신청 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령
으로 정한다.
■ 소득세법 시행령
제20조의2(의료 목적 또는 부득이한 인출의 요건 등)
① 법 제14조제3항제9호나목에서 "의료목적, 천재지변이나 그 밖에 부득이한 사유 등 대통령령으로 정하는 요건을 갖
추어 인출하는 연금소득"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여 법 제20조의3제1항제2호에 따른 연금계좌(이하 "연
금계좌"라 한다)에서 인출하는 금액을 말한다.
1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하여 연금계좌에서 인출하려는 사람이 해당 사유가 확인된 날부터
6개월 이내에 그 사유를 확인할 수 있는 서류를 갖추어 연금계좌를 취급하는 금융회사 등(이하 "연금계좌취급자"라
한다)에게 제출하는 경우
가. 천재지변
나. 연금계좌 가입자의 사망 또는 해외이주
다. 연금계좌 가입자 또는 그 부양가족[법 제50조에 따른 기본공제대상이 되는 사람(소득의 제한은 받지 아니한다)
으로 한정한다]이 질병·부상에 따라 3개월 이상의 요양이 필요한 경우
라. 연금계좌 가입자가 「재난 및 안전관리 기본법」 제66조제1항제2호의 재난으로 15일 이상의 입원 치료가 필요
한 피해를 입은 경우
마. 연금계좌 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 파산의 선고 또는 개인회생절차개시의 결정을 받
은 경우
바. 연금계좌취급자의 영업정지, 영업 인·허가의 취소, 해산결의 또는 파산선고
2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호를 충족한 연금계좌 가입자가 제118조의5제1항 및 제2항에 따른 의료비(본인을
위한 의료비에 한정한다)를 연금계좌에서 인출하기 위하여 해당 의료비를 지급한 날부터 6개월 이내에 기획재정부
령으로 정하는 증명서류를 연금계좌취급자에게 제출하는 경우
② 제1항제1호다목 및 라목에 따라 인출하는 금액은 제118조의5제1항 및 제2항에 따른 의료비, 간병인 비용, 보건복
지부 장관이 고시하는 최저생계비 등을 고려하여 기획재정부령으로 정하는 금액 이내의 금액으로 한정한다.
③ 제1항제2호에 따라 의료비를 인출하는 경우에는 1명당 하나의 연금계좌만 의료비연금계좌로 지정(해당 연금계좌의
연금계좌취급자가 지정에 동의하는 경우에 한정한다)하여 인출할 수 있다.
④ 연금계좌취급자는 제1항제1호 및 제2호에 따라 제출받은 증명서류를 해당 인출에 대한 원천징수세액 납부기한의
다음 날부터 5년간 보관하여야 한다.
⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에서 정한 사항 외에 연금계좌 인출의 절차 등에 필요한 사항은 기획재정부령으로 정한
다.
제40조의2(연금계좌 등)

72

① 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 "연금저축"의 명칭으로 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제1
호에 해당하는 계좌를 말하고, "퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제2호에 해당하는
계좌를 말한다.
1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 금융회사 등과 체결한 계약에 따라 "연금저축"이라는 명칭으로 설정하는 계좌
(이하 "연금저축계좌"라 한다)
가. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은 신탁업자와 체결하는 신탁계약
나. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은 투자중개업자와 체결하는 집합투자증권 중
개계약
다. 제25조제2항에 따른 보험계약을 취급하는 기관과 체결하는 보험계약
2. 퇴직연금을 지급받기 위하여 가입하여 설정하는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 계좌(이하 "퇴직연금계좌"라
한다)
가. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제9호의 확정기여형퇴직연금제도에 따라 설정하는 계좌
나. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제10호의 개인형퇴직연금제도에 따라 설정하는 계좌
다. 「근로자퇴직급여 보장법」에 따른 중소기업퇴직연금기금제도에 따라 설정하는 계좌
라. 「과학기술인공제회법」 제16조제1항에 따른 퇴직연금급여를 지급받기 위하여 설정하는 계좌
② 연금계좌의 가입자가 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 경우 법 제59조의3제1항에 따른 연금계좌 납입액(제118조의3
에 따라 연금계좌에 납입한 것으로 보는 금액을 포함하며, 이하 "연금보험료"라 한다)으로 볼 수 있다.
1. 다음 각 목의 금액을 합한 금액 이내(연금계좌가 2개 이상인 경우에는 그 합계액을 말한다)의 금액을 납입할 것. 이
경우 해당 과세기간 이전의 연금보험료는 납입할 수 없으나, 보험계약의 경우에는 최종납입일이 속하는 달의 말일부
터 3년 2개월이 경과하기 전에는 그 동안의 연금보험료를 납입할 수 있다.
가. 연간 1천800만원
나. 법 제59조의3제3항에 따른 전환금액[「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합자산관리계좌(이하 "개
인종합자산관리계좌"라 한다)의 계약기간 만료일 기준 잔액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서 연금계좌로 납
입한 금액을 말한다. 다만, 직전 과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 개인종합자산관리계좌의 계
약기간 만료일 기준 잔액에서 직전 과세기간에 납입한 금액을 차감한 금액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서
연금계좌로 납입한 금액을 말한다]
2. 연금수령 개시를 신청한 날(연금수령 개시일을 사전에 약정한
경우에는 약정에 따른 개시일을 말한다) 이후에는 연금보험료를 납
입하지 않을 것
③ 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출"이란 연금계좌에서 다
음 각 호의 요건을 모두 갖추어 인출하거나 제20조의2제1항에 따라 인출(이하 "연금수령"이라 하며, 연금수령 외의 인
출은 "연금외수령"이라 한다)하는 것을 말한다. 다만, 법 제20조의3제1항제2호가목의 퇴직소득을 제20조의2제1항제
1호나목에 따른 해외이주에 해당하는 사유로 인출하는 경우에는 해당 퇴직소득을 연금계좌에 입금한 날부터 3년 이후
해외이주하는 경우에 한정하여 연금수령으로 본다.
1. 가입자가 55세 이후 연금계좌취급자에게 연금수령 개시를 신청한 후 인출할 것
2. 연금계좌의 가입일부터 5년이 경과된 후에 인출할 것. 다만, 법 제20조의3제1항제2호가목에 따른 금액(퇴직소
득이 연금계좌에서 직접 인출되는 경우를 포함하며, 이하 "이연퇴직소득"이라 한다)이 연금계좌에 있는 경우에는
그러하지 아니한다.
3. 과세기간 개시일(연금수령 개시를 신청한 날이 속하는 과세기간에는 연금수령 개시를 신청한 날로 한다) 현재 다
음의 계산식에 따라 계산된 금액(이하 "연금수령한도"라 한다) 이내에서 인출할 것. 이 경우 제20조의2제1항에 따
라 인출한 금액은 인출한 금액에 포함하지 아니한다.

73

연금계좌의 평가액
120
────────── × ───────
(11 - 연금수령연차)
100
④ 제3항제3호의 계산식에서 "연금수령연차"란 최초로 연금수령할 수 있는 날이 속하는 과세기간을 기산연차로 하여
그 다음 과세기간을 누적 합산한 연차를 말하며, 연금수령연차가 11년 이상인 경우에는 그 계산식을 적용하지 아니한
다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우의 기산연차는 다음 각 호를 따른다.
1. 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌[2013년 3월 1일 전에 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제8호에 따른 확정
급여형퇴직연금제도(이하 "확정급여형퇴직연금제도"라 한다)에 가입한 사람이 퇴직하여 퇴직소득 전액이 새로 설
정된 연금계좌로 이체되는 경우를 포함한다]의 경우: 6년차
2. 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계한 경우: 사망일 당시 피상속인의 연금수령연차
⑤ 연금계좌에서 연금수령한도를 초과하여 인출하는 금액은 연금외수령하는 것으로 본다.
⑥ 연금계좌 가입자가 연금수령개시 또는 연금계좌의 해지를 신청하는 경우 연금계좌취급자는 기획재정부령으로 정하
는 연금수령개시 및 해지명세서를 다음 달 10일까지 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.
(이하 생략)
제40조의3(연금계좌의 인출순서 등)
① 연금계좌에서 일부 금액이 인출되는 경우에는 다음 각 호의 금액이 순서에 따라 인출되는 것으로 본다.
1. 법 제20조의3제1항제2호 각 목에 해당하지 아니하는 금액(이하 "과세제외금액"이라 한다)
2. 이연퇴직소득
3. 법 제20조의3제1항제2호나목부터 라목까지의 규정에 따른 금액
② 과세제외금액은 다음 각 호의 순서에 따라 인출되는 것으로 본다. 다만, 제3호는 제201조의10에 따라 확인되는 금
액만 해당하며, 확인되는 날부터 과세제외금액으로 본다.
1. 인출된 날이 속하는 과세기간에 해당 연금계좌에 납입한 연금보험료(제2호에 해당하는 금액은 제외한다)
2. 인출된 날이 속하는 과세기간에 해당 연금계좌에 납입한 법 제59조의3제3항에 따른 전환금액
3. 해당 연금계좌만 있다고 가정할 때 해당 연금계좌에 납입된 연금보험료로서 법 제59조의3제1항 단서에 따른 연
금계좌세액공제의 한도액(이하 이 조에서 “연금계좌세액공제 한도액”이라 한다)을 초과하는 금액이 있는 경우 그
초과하는 금액
4. 제1호부터 제3호까지에서 정한 금액 외에 해당 연금계좌에 납입한 연금보험료 중 연금계좌세액공제를 받지 아니
한 금액
③ 인출된 금액이 연금수령한도를 초과하는 경우에는 연금수령분이 먼저 인출되고 그 다음으로 연금외수령분이 인출되
는 것으로 본다.
④ 연금계좌에 납입한 연금보험료 중 연금계좌세액공제 한도액 이내의 연금보험료는 납입일이 속하는 과세기간의 다음
과세기간 개시일(납입일이 속하는 과세기간에 연금수령 개시를 신청한 날이 속하는 경우에는 연금수령 개시를 신청한
날)부터 제1항제3호 중 법 제20조의3제1항제2호나목에 따른 세액공제를 받은 금액으로 본다.
⑤ 연금계좌의 운용에 따라 연금계좌에 있는 금액이 원금에 미달하는 경우 연금계좌에 있는 금액은 원금이 제1항에 따
른 인출순서와 반대의 순서로 차감된 후의 금액으로 본다.
제40조의4(연금계좌의 이체)
① 연금계좌에 있는 금액이 연금수령이 개시되기 전의 다른 연금계좌로 이체되는 경우에는 이를 인출로 보지 아니하다.
다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다.
1. 연금저축계좌와 퇴직연금계좌 상호 간에 이체되는 경우
2. 2013년 3월 1일 이후에 가입한 연금계좌에 있는 금액이 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌로 이체되는 경우
3. 퇴직연금계좌에 있는 일부 금액이 이체되는 경우

74

② 제1항 단서 및 같은 항 제1호에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 인출로 보지 아니한다.
1. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 연금저축계좌의 가입자가 제40조의2제1항제2호나목에 해당하
는 퇴직연금계좌로 전액을 이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우
2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 퇴직연금계좌(제40조의2제1항제2호나목에 해당하는 경우에 한
정한다)의 가입자가 연금저축계좌로 전액을 이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우
③ 제1항을 적용할 때 일부 금액이 이체(제1항제3호의 경우를 제외한다)되는 경우에는 제40조의3제1항 각 호의 순서
에 따라 이체되는 것으로 본다.
④ 제1항 및 제2항을 적용할 때 연금계좌의 가입일 등은 이체받은 연금계좌를 기준으로 이 영을 적용한다. 다만, 연금계
좌가 새로 설정되어 전액이 이체되는 경우에는 이체되기 전의 연금계좌를 기준으로 할 수 있다.
⑤ 연금계좌의 이체에 따라 연금계좌취급자가 변경되는 경우에는 이체하는 연금계좌취급자가 이체와 함께 기획재정부
령으로 정하는 연금계좌이체명세서를 이체받는 연금계좌취급자에게 통보하여야 한다.
제100조의2(연금계좌의 승계 등)
① 법 제44조제2항에 따라 상속인이 연금계좌를 승계하는 경우 해당 연금계좌의 소득금액을 승계하는 날에 그 연금계
좌에 가입한 것으로 본다. 다만, 제40조의2제3항제2호의 연금계좌의 가입일은 피상속인의 가입일로 하여 적용한다.
② 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계하려는 상속인은 피상속인이 사망한 날이 속하는 달의 말일부터 6개월 이
내에 연금계좌취급자에게 승계신청을 하여야 한다. 이 경우 상속인은 피상속인이 사망한 날부터 연금계좌를 승계한 것
으로 본다.
③ 제2항 전단에 따른 승계신청을 받은 연금계좌 취급자는 사망일부터 승계신청일까지 인출된 금액에 대하여 이를 피
상속인이 인출한 소득으로 보아 이미 원천징수된 세액과 상속인이 인출한 금액에 대한 세액과의 차액이 있으면 세액을
정산하여야 한다.
④ 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 제2항 전단에 따른 승계신청을 하지 아니한 경우에는 사망일 현재 다음 각 호의
합계액을 인출하였다고 보아 계산한 세액에서 사망일부터 사망확인일(연금계좌취급자가 확인한 날을 말하며, 사망확
인일이 승계신청기한 이전인 경우에는 신청기한의 말일로 하고, 상속인이 신청기한이 지나기 전에 인출하는 경우에는
인출하는 날을 말한다. 이하 이 항에서 같다)까지 이미 원천징수된 세액을 뺀 금액을 피상속인의 소득세로 한다.
1. 사망일부터 사망확인일까지 인출한 소득
2. 사망확인일 현재 연금계좌에 있는 소득

■ 신문 등의 진흥에 관한 법률
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. "신문"이란 정치·경제·사회·문화·산업·과학·종교·교육·체육 등 전체 분야 또는 특정 분야에 관한 보도
·논평·여론 및 정보 등을 전파하기 위하여 같은 명칭으로 월 2 회 이상 발행하는 간행물로서 다음 각 목의 것을
말한다.
가. 일반일간신문: 정치·경제·사회·문화 등에 관한 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매일 발행하는
간행물
나. 특수일간신문: 산업·과학·종교·교육 또는 체육 등 특정 분야(정치를 제외한다)에 국한된 사항의 보도·논
평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매일 발행하는 간행물
다. 일반주간신문: 정치·경제·사회·문화 등에 관한 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매주 1 회 발행
하는 간행물(주 2 회 또는 월 2 회 이상 발행하는 것을 포함한다)

75

라. 특수주간신문: 산업·과학·종교·교육 또는 체육 등 특정 분야(정치를 제외한 다)에 국한된 사항의 보도·논
평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매주 1 회 발행하는 간행물(주 2 회 또는 월 2 회 이상 발행하는 것을 포함한
다)
(이하 생략)
제 9 조(등록)
① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로 발행하려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따
라 다음 각 호의 사항을 주사무소 소재지를 관할하는 특별시장·광역시장·특별자치시장·도지사 또는 특별자치도지
사(이하 "시·도지사"라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항이 변경된 때에도 또한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치
단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그 밖의 단체 또는 기관이 그 소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대
통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.
1.~8.(생략)
9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)
(이하 생략)
■ 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
제 32 조(개인신용정보의 제공·활용에 대한 동의)
① 신용정보제공·이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용
정보주체로부터 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를
받아야 한다. 다만, 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우에는
그러하지 아니하다.
1. 서면
2. 「전자서명법」 제 2 조제 2 호에 따른 전자서명(서명자의 실지명의를 확인할 수 있는 것을 말한다)이 있는 전자문
서(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제 2 조제 1 호에 따른 전자문서를 말한다)
3. 개인신용정보의 제공 내용 및 제공 목적 등을 고려하여 정보 제공 동의의 안정성과 신뢰성이 확보될 수 있는 유무
선 통신으로 개인비밀번호를 입력하는 방식
4. 유무선 통신으로 동의 내용을 해당 개인에게 알리고 동의를 받는 방법. 이 경우 본인 여부 및 동의 내용, 그에 대한
해당 개인의 답변을 음성녹음하는 등 증거자료를 확보·유지하여야 하며, 대통령령으로 정하는 바에 따른 사후 고
지절차를 거친다.
5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 방식
(이하 생략)
제 33 조(개인신용정보의 이용)
① 개인신용정보는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 이용하여야 한다.
1. 해당 신용정보주체가 신청한 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지 여부 등을 판단하기 위한 목적으로 이용하
는 경우
2. 제 1 호의 목적 외의 다른 목적으로 이용하는 것에 대하여 신용정보주체로부터 동의를 받은 경우
3. 개인이 직접 제공한 개인신용정보(그 개인과의 상거래에서 생긴 신용정보를 포함한다)를 제공받은 목적으로 이
용하는 경우(상품과 서비스를 소개하거나 그 구매를 권유할 목적으로 이용하는 경우는 제외한다)
4. 제 32 조 제 6 항 각 호의 경우
5. 그 밖에 제 1 호부터 제 4 호까지의 규정에 준하는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우

76

② 신용정보회사등이 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 수집·조사하거나 제 3 자에게 제공하려면 미
리 제 32 조 제 1 항 각 호의 방식으로 해당 개인의 동의를 받아야 하며, 대통령령으로 정하는 목적으로만 그 정보를 이
용하여야 한다.
■ 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령
제 28 조(개인신용정보의 제공ㆍ활용에 대한 동의)
① 삭제
② 신용정보제공·이용자는 법 제 32 조제 1 항 각 호 외의 부분 본문에 따라 해당 신용정보주체로부터 동의를 받으려
면 다음 각 호의 사항을 미리 알려야 한다. 다만, 동의 방식의 특성상 동의 내용을 전부 표시하거나 알리기 어려운 경우
에는 해당 기관의 인터넷 홈페이지 주소나 사업장 전화번호 등 동의 내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 동의를 받
을 수 있다.
1. 개인신용정보를 제공받는 자
2. 개인신용정보를 제공받는 자의 이용 목적
3. 제공하는 개인신용정보의 내용
4. 개인신용정보를 제공받는 자(개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기
관은 제외한다)의 정보 보유 기간 및 이용 기간
5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내용
(이하 생략)
제 28 조의 2(개인신용정보의 이용)
법 제 33 조제 2 항에서 “대통령령으로 정하는 목적”이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 업무를 수행하기 위해
필요한 경우 해당 각 호의 자가 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 그 업무와 관련하여 이용하기 위한
목적을 말한다.
1. 「보험업법」 제 2 조제 6 호에 따른 보험회사가 수행하는 같은 조 제 2 호에 따른 보험업 또는 같은 법 제 11 조의 2
에 따른 부수업무로서 개인의 건강 유지ㆍ증진 또는 질병의 사전예방 및 악화 방지 등의 목적으로 수행하는 업무
(이하 생략)
■ 약사법
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. "약사(藥事)"란 의약품·의약외품의 제조·조제·감정(鑑定)·보관·수입·판매[수여(授與)를 포함한다. 이하 같
다]와 그 밖의 약학 기술에 관련된 사항을 말한다.
2. "약사(藥師)"란 한약에 관한 사항 외의 약사(藥事)에 관한 업무(한약제제에 관한 사항을 포함한다)를 담당하는 자
로서, "한약사"란 한약과 한약제제에 관한 약사(藥事) 업무를 담당하는 자로서 각각 보건복지부장관의 면허를 받
은 자를 말한다.
3. "약국"이란 약사나 한약사가 수여할 목적으로 의약품 조제 업무[약국제제(藥局製劑)를 포함한다]를 하는 장소(그
개설자가 의약품 판매업을 겸하는 경우에는 그 판매업에 필요한 장소를 포함한다)를 말한다. 다만, 의료기관의 조
제실은 예외로 한다.
4. "의약품"이란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 물품을 말한다.
가. 대한민국약전(大韓民國藥典)에 실린 물품 중 의약외품이 아닌 것

77

나. 사람이나 동물의 질병을 진단·치료·경감·처치 또는 예방할 목적으로 사용하는 물품 중 기구·기계 또는 장
치가 아닌 것
다. 사람이나 동물의 구조와 기능에 약리학적(藥理學的) 영향을 줄 목적으로 사용하는 물품 중 기구·기계 또는 장
치가 아닌 것
5. "한약"이란 동물·식물 또는 광물에서 채취된 것으로 주로 원형대로 건조·절단 또는 정제된 생약(生藥)을 말한다.
(이하 생략)
■ 응급의료에 관한 법률
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. “응급환자”란 질병, 분만, 각종 사고 및 재해로 인한 부상이나 그 밖의 위급한 상태로 인하여 즉시 필요한 응급처치
를 받지 아니하면 생명을 보존할 수 없거나 심신에 중대한 위해(危害)가 발생할 가능성이 있는 환자 또는 이에 준
하는 사람으로서 보건복지부령으로 정하는 사람을 말한다.
2. “응급의료”란 응급환자가 발생한 때부터 생명의 위험에서 회복되거나 심신상의 중대한 위해가 제거되기까지의 과
정에서 응급환자를 위하여 하는 상담ㆍ구조(救助)ㆍ이송ㆍ응급처치 및 진료 등의 조치를 말한다.
3. “응급처치”란 응급의료행위의 하나로서 응급환자의 기도를 확보하고 심장박동의 회복, 그 밖에 생명의 위험이나
증상의 현저한 악화를 방지하기 위하여 긴급히 필요로 하는 처치를 말한다.
4. “응급의료종사자”란 관계 법령에서 정하는 바에 따라 취득한 면허 또는 자격의 범위에서 응급환자에 대한 응급의
료를 제공하는 의료인과 응급구조사를 말한다.
5. “응급의료기관”이란 「의료법」 제 3 조에 따른 의료기관 중에서 이 법에 따라 지정된 권역응급의료센터, 전문응급
의료센터, 지역응급의료센터 및 지역응급의료기관을 말한다.
(이하 생략)
제 35 조의 2(응급의료기관 외의 의료기관)
① 이 법에 따른 응급의료기관으로 지정받지 아니한 의료기관이 응급의료시설을 설치ㆍ운영하려면 보건복지부령으로
정하는 시설ㆍ인력 등을 갖추어 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 신고하여야 한다. 다만, 종합병원의 경우에는 신고를 생략할
수 있다.
② 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제 1 항에 따른 신고를 받은 경우 그 내용을 검토하여 이 법에 적합하면 신고를 수리하여야 한
다.
■ 응급의료에 관한 법률 시행규칙
제 2 조(응급환자)
「응급의료에 관한 법률」(이하 "법이라 한다) 제 2 조 제 1 호에서 "보건복지부령이 정하는 자"란 다음 각 호의 어느 하나
에 해당하는 증상이 있는 자를 말한다.
1. 별표 1 의 응급증상 및 이에 준하는 증상
2. 제 1 호의 증상으로 진행될 가능성이 있다고 응급의료종사자가 판단하는 증상
■ 의료급여법
제 7 조(의료급여의 내용 등)

78

① 이 법에 따른 수급권자의 질병·부상·출산 등에 대한 의료급여의 내용은 다음 각 호와 같다.
1. 진찰·검사
2. 약제(藥劑)·치료재료의 지급
3. 처치·수술과 그 밖의 치료
4. 예방·재활
5. 입원
6. 간호
7. 이송과 그 밖의 의료목적의 달성을 위한 조치
② 제 1 항에 따른 의료급여의 방법·절차·범위·한도 등 의료급여의 기준에 관하여는 보건복지부령으로 정하고, 의
료수가기준과 그 계산방법 등에 관하여는 보건복지부장관이 정한다.
③ 보건복지부장관은 제 2 항에 따라 의료급여의 기준을 정할 때에는 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 질환 등 보건복
지부령으로 정하는 사항은 의료급여 대상에서 제외할 수 있다.
제 15 조(의료급여의 제한)
① 시장·군수·구청장은 수급권자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 이 법에 따른 의료급여를 하지 아니한다. 다
만, 보건복지부장관이 의료급여를 할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니하다.
1. 수급권자가 자신의 고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 그 원인이 있거나 고의로 사고를 일으켜 의료급여가
필요하게 된 경우
2. 수급권자가 정당한 이유 없이 이 법의 규정이나 의료급여기관의 진료에 관한 지시에 따르지 아니한 경우
② 의료급여기관은 수급권자가 제 1 항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 대통령령으로 정하는 바에 따라 수급권자의
거주지를 관할하는 시장·군수·구청장에게 알려야 한다.
제 17 조(의료급여의 중지 등)
① 시장·군수·구청장은 수급권자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 의료급여를 중지하여야 한다.
1. 수급권자에 대한 의료급여가 필요 없게 된 경우
2. 수급권자가 의료급여를 거부한 경우
② 시장·군수·구청장은 수급권자가 의료급여를 거부한 경우에는 수급권자가 속한 가구원 전부에 대하여 의료급여를
중지하여야 한다.
③ 시장·군수·구청장은 제 1 항에 따라 의료급여를 중지하였을 때에는 서면으로 그 이유를 밝혀 수급권자에게 알려
야 한다.
■ 의료급여법 시행령
제 13 조(급여비용의 부담)
① 법 제 10 조에 따라 기금에서 부담하는 급여비용의 범위는 별표 1 과 같다.
1. 삭제
2. 삭제
② 삭제
③ 제 1 항의 규정에 불구하고 법 제 15 조제 1 항의 규정에 의하여 의료급여가 제한되는 경우, 기금에 상당한 부담을 초
래한다고 인정되는 경우 등 보건복지부령이 정하는 경우 또는 항목에 대하여는 보건복지부령이 정하는 금액을 수급권
자가 부담한다.

79

④ 제 1 항의 규정에 따라 기금에서 부담하는 급여비용외에 수급권자가 부담하는 본인부담금(이하 "급여대상 본인부담
금"이라 한다)과 제 3 항의 규정에 따라 수급권자가 부담하는 본인부담금은 의료급여기관의 청구에 의하여 수급권자가
의료급여기관에 지급한다.
⑤ 제 4 항의 규정에 따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금(별표 1 제 1 호라목·마목, 같은 표 제 2 호마목
·바목 및 같은 표 제 3 호에 따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금은 제외한다. 이하 이 조에서 같다)이 매
30 일간 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그 초과한 금액의 100 분의 50 에 해당하는 금액을 보건복지부령이 정하
는 바에 따라 시장·군수·구청장이 수급권자에게 지급한다. 다만, 지급하여야 할 금액이 2 천원 미만인 경우에는 이를
지급하지 아니한다.
1. 1 종수급권자 : 2 만원
2. 2 종수급권자 : 20 만원
⑥ 급여대상 본인부담금에서 제 5 항에 따라 지급받은 금액을 차감한 금액이 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그
초과금액을 기금에서 부담한다. 다만, 초과금액이 2 천원 미만인 경우에는 이를 수급권자가 부담한다.
1. 1 종수급권자 : 매 30 일간 5 만원
2. 2 종수급권자 : 연간 80 만원. 다만, 「의료법」 제 3 조제 2 항제 3 호라목에 따른 요양병원에 연간 240 일을 초과하
여 입원한 경우에는 연간 120 만원으로 한다.
⑦ 시장·군수·구청장은 수급권자가 제 6 항 본문의 규정에 따라 기금에서 부담하여야 하는 초과금액을 의료급여기관
에 지급한 경우에는 보건복지부령이 정하는 바에 따라 그 초과금액을 수급권자에게 지급하여야 한다.
■ 의료법
제 2 조(의료인)
① 이 법에서 "의료인"이란 보건복지부장관의 면허를 받은 의사ㆍ치과의사ㆍ한의사ㆍ조산사 및 간호사를 말한다.
② 의료인은 종별에 따라 다음 각 호의 임무를 수행하여 국민보건 향상을 이루고 국민의 건강한 생활 확보에 이바지할
사명을 가진다.
1. 의사는 의료와 보건지도를 임무로 한다.
2. 치과의사는 치과 의료와 구강 보건지도를 임무로 한다.
3. 한의사는 한방 의료와 한방 보건지도를 임무로 한다.
4. 조산사는 조산(助産)과 임산부 및 신생아에 대한 보건과 양호지도를 임무로 한다.
5. 간호사는 다음 각 목의 업무를 임무로 한다.
가. 환자의 간호요구에 대한 관찰, 자료수집, 간호판단 및 요양을 위한 간호
나. 의사, 치과의사, 한의사의 지도하에 시행하는 진료의 보조
다. 간호 요구자에 대한 교육ㆍ상담 및 건강증진을 위한 활동의 기획과 수행, 그 밖의 대통령령으로 정하는 보건활
동
라. 제 80 조에 따른 간호조무사가 수행하는 가목부터 다목까지의 업무보조에 대한 지도
제 3 조(의료기관)
① 이 법에서 "의료기관"이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료·조산의 업(이하 "의료업"이라 한다)
을 하는 곳을 말한다.
② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다.
1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하는 의료기관으
로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
가. 의원
나. 치과의원

80

다. 한의원
2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육·상담을 하는 의료기관을 말한다.
3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기관으로서 그
종류는 다음 각 목과 같다.
가. 병원
나. 치과병원
다. 한방병원
라. 요양병원(「장애인복지법」 제 58 조제 1 항제 4 호에 따른 의료재활시설로서 제 3 조의 2 의 요건을 갖춘 의료
기관을 포함한다. 이하 같다)
마. 정신병원
바. 종합병원
③ 보건복지부장관은 보건의료정책에 필요하다고 인정하는 경우에는 제 2 항제 1 호부터 제 3 호까지의 규정에 따른 의
료기관의 종류별 표준업무를 정하여 고시할 수 있다.
제 3 조의 3(종합병원)
① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.
1. 100 개 이상의 병상을 갖출 것
2. 100 병상 이상 300 병상 이하인 경우에는 내과·외과·소아청소년과·산부인과 중 3 개 진료과목, 영상의학과, 마
취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7 개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는
전문의를 둘 것
3. 300 병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과, 진단검사의학과
또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9 개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의
를둘 것
② 종합볍원은 제 1 항 제 2 호 또는 제 3 호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 “필수진료과목”이라 한다) 외에 필요하
면 추가로 진료과목을 설치·운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여는 해당 의료기관에 전속하
지 아니한 전문의를 둘 수 있다.
제 3 조의 4(상급종합병원 지정)
① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은 의료행위를 전문적
으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다.
1. 보건복지부령으로 정하는 20 개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것
2. 제 77 조제 1 항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것
3. 보건복지부령으로 정하는 인력ㆍ시설ㆍ장비 등을 갖출 것
4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것
② 보건복지부장관은 제 1 항에 따른 지정을 하는 경우 제 1 항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여 평가를 실시하여야
한다.
③ 보건복지부장관은 제 1 항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3 년마다 제 2 항에 따른 평가를 실
시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.
④ 보건복지부장관은 제 2 항 및 제 3 항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.
⑤ 상급종합병원 지정ㆍ재지정의 기준ㆍ절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로
정한다.
제 5 조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)

81

① 의사ㆍ치과의사 또는 한의사가 되려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자격을 가진 자로서 제 9 조에 따른
의사ㆍ치과의사 또는 한의사 국가시험에 합격한 후 보건복지부장관의 면허를 받아야 한다.
1. 「고등교육법」 제 11 조의 2 에 따른 인정기관(이하 "평가인증기구"라 한다)의 인증(이하 "평가인증기구의 인증"이
라 한다)을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학을 졸업하고 의학사·치의학사 또는 한의학사 학위를
받은 자
2. 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 전문대학원을 졸업하고 석사학위 또는 박사
학위를 받은 자
3. 외국의 제 1 호나 제 2 호에 해당하는 학교(보건복지부장관이 정하여 고시하는 인정기준에 해당하는 학교를 말한
다)를 졸업하고 외국의 의사·치과의사 또는 한의사 면허를 받은 자로서 제 9 조에 따른 예비시험에 합격한 자
② 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학 또는 전문대학원을 6 개월 이내에 졸업하
고 해당 학위를 받을 것으로 예정된 자는 제 1 항제 1 호 및 제 2 호의 자격을 가진 자로 본다. 다만, 그 졸업예정시기에
졸업하고 해당 학위를 받아야 면허를 받을 수 있다.
③ 제 1 항에도 불구하고 입학 당시 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학 또는 전문
대학원에 입학한 사람으로서 그 대학 또는 전문대학원을 졸업하고 해당 학위를 받은 사람은 같은 항 제 1 호 및 제 2 호
의 자격을 가진 사람으로 본다.
제 54 조(신의료기술평가위원회의 설치 등)
① 보건복지부장관은 신의료기술평가에 관한 사항을 심의하기 위하여 보건복지부에 신의료기술평가위원회(이하 “위원
회”라 한다)를 둔다.
② 위원회는 위원장 1 명을 포함하여 20 명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원은 다음 각 호의 자 중에서 보건복지부장관이 위촉하거나 임명한다. 다만, 위원장은 제 1 호 또는 제 2 호의 자 중
에서 임명한다.
1. 제 28 조제 1 항에 따른 의사회ㆍ치과의사회ㆍ한의사회에서 각각 추천하는 자
2. 보건의료에 관한 학식이 풍부한 자
3. 소비자단체에서 추천하는 자
4. 변호사의 자격을 가진 자로서 보건의료와 관련된 업무에 5 년 이상 종사한 경력이 있는 자
5. 보건의료정책 관련 업무를 담당하고 있는 보건복지부 소속 5 급 이상의 공무원
④ 위원장과 위원의 임기는 3 년으로 하되, 연임할 수 있다. 다만, 제 3 항제 5 호에 따른 공무원의 경우에는 재임기간으
로 한다.
⑤ 위원의 자리가 빈 때에는 새로 위원을 임명하고, 새로 임명된 위원의 임기는 임명된 날부터 기산한다.
⑥ 위원회의 심의사항을 전문적으로 검토하기 위하여 위원회에 분야별 전문평가위원회를 둔다.
⑦ 그 밖에 위원회ㆍ전문평가위원회의 구성 및 운영 등에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.
■ 의료법 시행규칙
제 34 조(의료기관의 시설기준 및 규격)
법 제 36 조제 1 호에 따른 의료기관의 종류별 시설기준은 별표 3 과 같고, 그 시설규격은 별표 4 와 같다.
[별표 3]
의료기관의 종류별 시설기준
시설

종합병원
병원
요양병원

치과병원

한방병원

의원

82

치과의원

한의원

조산원

…
11 의 2.
탕전실

1
(관련 한의
과 진료과
목을 두고
탕전을 하
는 경우에
만 갖춘다)

1
(관련 한의
과 진료과
목을 두고
탕전을 하
는 경우에
만 갖춘다)

1
(탕전을 하
는 경우에
만 갖춘다)

1
(탕전을 하
는 경우에
만 갖춘다)

…
[별표 4]
의료기관의 시설규격
(생략)
11 의 2. 탕전실
가. 탕전실에는 조제실, 한약재 보관시설, 작업실, 그 밖에 탕전에 필요한 시설을 갖추어야 한다. 다만, 의료기관 내
에 조제실 및 한약재 보관시설을 구비하고 있는 경우에는 이를 충족한 것으로 본다.
나. 조제실에는 개봉된 한약재를 보관할 수 있는 한약장 또는 기계ㆍ장치와 한약을 조제할 수 있는 시설을 두어야
한다.
다. 한약재 보관시설에는 쥐ㆍ해충ㆍ먼지 등을 막을 수 있는 시설과 한약재의 변질을 예방할 수 있는 시설을 갖추어
야 한다.
라. 작업실에는 수돗물이나 「먹는물관리법」 제 5 조에 따른 먹는 물의 수질기준에 적합한 지하수 등을 공급할 수 있
는 시설, 한약의 탕전 등에 필요한 안전하고 위생적인 장비 및 기구, 환기 및 배수에 필요한 시설, 탈의실 및 세척
시설 등을 갖추어야 한다.
마. 작업실의 시설 및 기구는 항상 청결을 유지하여야 하며 종사자는 위생복을 착용하여야 한다.
바. 의료기관에서 분리하여 따로 설치한 탕전실에는 한의사 또는 한약사를 배치하여야 한다.
사. 의료기관에서 분리하여 따로 설치한 탕전실에서 한약을 조제하는 경우 조제를 의뢰한 한의사의 처방전, 조제 작
업일지, 한약재의 입출고 내역, 조제한 한약의 배송일지 등 관련 서류를 작성ㆍ보관하여야 한다.
(이하 생략)
■ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률
제 88 조(자산운용보고서의 교부)
① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관ㆍ관리하는 신탁업자의 확인을 받아 3 개월
마다 1 회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로 변동되는 등 투자자의 이익을
해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 자산운용보고서를 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다.
② 집합투자업자는 제 1 항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.
1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 "기준일"이라 한다) 현재의 해당 집합투자기구의 자산ㆍ부
채 및 집합투자증권의 기준가격
가. 회계기간의 개시일부터 3 개월이 종료되는 날
나. 회계기간의 말일
다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일
라. 해지일 또는 해산일

83

2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의 최초 설정일 또는 성립일을 말한다)부터 해
당 기준일까지의 기간(이하 이 조에서 "해당 운용기간"이라 한다) 중 운용경과의 개요 및 해당 운용기간 중의 손익
사항
3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의 비율
4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로 정하는 매매회전율
5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항
③ 제 1 항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
제 188 조(신탁계약의 체결 등)
① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이 기재된 신탁계약서에 의하여 신탁업자와 신탁계
약을 체결하여야 한다.
1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호
2. 신탁원본의 가액 및 제 189 조제 1 항 및 제 3 항에 따라 발행하는 투자신탁의 수익권(이하 "수익증권"이라 한다)
의 총좌수에 관한 사항
3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항
4. 이익분배 및 환매에 관한 사항
5. 집합투자업자ㆍ신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기ㆍ방법에 관한 사항. 다만, 집합
투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당 투자신탁재산에서 부담한다는 내용을 포
함하여야 한다.
6. 수익자총회에 관한 사항
7. 공시 및 보고서에 관한 사항
8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항
(이하 생략)

■ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령
제 93 조(수시공시의 방법 등)
① (생략)
② 법 제 89 조제 1 항제 3 호에서 "대통령령으로 정하는 부실자산"이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및 파산에 관한 법
률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로 정하여 고시하는 자산을 말한다.
(이하 생략)
제 265 조(회계감사인의 선임 등)
①~⑥ (생략)
⑦ 회계감사에 따른 비용은 그 회계감사의 대상인 집합투자기구가 부담한다.
■ 장애인복지법
제 32 조(장애인 등록)
① 장애인, 그 법정대리인 또는 대통령령으로 정하는 보호자(이하 "법정대리인등"이라 한다)는 장애 상태와 그 밖에 보
건복지부령이 정하는 사항을 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수 또는 구청장(자치구의 구청장을 말한다. 이

84

하 같다)에게 등록하여야 하며, 특별자치시장·특별자치도지사 ·시장·군수·구청장은 등록을 신청한 장애인이 제 2
조에 따른 기준에 맞으면 장애인등록증(이하 "등록증"이라 한다)을 내주어야 한다.
(이하 생략)
■ 전자서명법
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
1. "전자문서"란 정보처리시스템에 의하여 전자적 형태로 작성되어 송신 또는 수신되거나 저장된 정보를 말한다.
2. "전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전
자적 형태의 정보를 말한다.
가. 서명자의 신원
나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실
3. "전자서명생성정보"란 전자서명을 생성하기 위하여 이용하는 전자적 정보를 말한다.
4. "전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말한다.
5. “전자서명인증”이란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실을 확인하고 이를 증명하는 행위를
말한다.
6. "인증서"란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실 등을 확인하고 이를 증명하는 전자적 정보를
말한다.
7. "전자서명인증업무"란 전자서명인증, 전자서명인증 관련 기록의 관리 등 전자서명인증서비스를 제공하는 업무를
말한다.
8. "전자서명인증사업자"란 전자서명인증업무를 하는 자를 말한다.
9. "가입자"란 전자서명생성정보에 대하여 전자서명인증사업자로부터 전자서명인증을 받은 자를 말한다.
10. "이용자"란 전자서명인증사업자가 제공하는 전자서명인증서비스를 이용하는 자를 말한다.
■ 조세특례제한법
제86조의4(연금계좌세액공제 등)
종합소득이 있으며, 해당 과세기간에 「소득세법」 제14조제3항제6호에 따른 소득의 합계액이 2천만원을 초과하지 않
는 50세 이상인 거주자는 2022년 12월 31일까지 「소득세법」 제59조의3을 적용하는 경우 같은 조 제1항 단서에도 불
구하고 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 600만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로
하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 600만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 900만원
을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하되, 해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는
종합소득금액이 1억원 초과(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 1억2천만원 초과)인 거주자에 대해서는 연금계좌 중
연금저축계좌에 납입한 금액이 연 300만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌
에 납입한 금액 중 300만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에
는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.
제 88 조의 2(비과세종합저축에 대한 과세특례)
① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 거주자가 1 명당 저축원금이 5 천만원(제 89 조에 따른 세금우대종합저축에
가입한 거주자로서 세금우대종합저축을 해지 또는 해약하지 아니한 자의 경우에는 5 천만원에서 해당 거주자가
가입한 세금우대종합저축의 계약금액 총액을 뺀 금액으로 한다) 이하인 대통령령으로 정하는 저축(이하 이 조에서

85

"비과세종합저축"이라 한다)에 2022 년 12 월 31 일까지 가입하는 경우 해당 저축에서 발생하는 이자소득, 배당소득
및 금융투자소득에 대해서는 소득세를 부과하지 아니한다.
1. 65 세 이상인 거주자
2. 「장애인복지법」 제 32 조에 따라 등록한 장애인
3. 「독립유공자 예우에 관한 법률」 제 6 조에 따라 등록한 독립유공자와 그 유족 또는 가족
4. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제 6 조에 따라 등록한 상이자(傷痍者)
5. 「국민기초생활보장법」 제 2 조제 2 호에 따른 수급자
6. 「고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」 제 2 조제 3 호에 따른 고엽제후유의증환자
7. 「5·18 민주유공자 예우에 관한 법률」 제 4 조제 2 호에 따른 5·18 민주화운동부상자
② 제 1 항에도 불구하고 거주자가 비과세종합저축에서 발생하는 금융투자소득에 대하여 같은 항을 적용받지 아니할
것을 대통령령으로 정하는 바에 따라 신청한 경우에는 해당 금융투자소득에 대하여 「소득세법」 제 87 조의 4 를
적용한다.
③ 비과세종합저축의 가입절차, 가입대상의 확인, 계약금액 총액의 계산방법, 운용ㆍ관리 방법과 그 밖에 필요한
사항은 대통령령으로 정한다.
■ 한의약 육성법
제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. ~ 3. (생략)
4. "한약"이란 동물·식물 또는 광물에서 채취된 것으로서 주로 원형대로 건조·절단 또는 정제된 생약(生藥)을 말한다.
5. "한약재"란 한약 또는 한약제제를 제조하기 위하여 사용되는 원료 약재를 말한다.
■ 지역보건법
제 10 조(보건소의 설치)
① 지역주민의 건강을 증진하고 질병을 예방ㆍ관리하기 위하여 시ㆍ군ㆍ구에 1 개소의 보건소(보건의료원을 포함한다.
이하 같다)를 설치한다. 다만, 시ㆍ군ㆍ구의 인구가 30 만 명을 초과하는 등 지역주민의 보건의료를 위하여 특별히 필요
하다고 인정되는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당 지방자치단체의 조례로 보건소를 추가로 설치할 수
있다.
② 동일한 시·군·구에 2 개 이상의 보건소가 설치되어 있는 경우 해당 지방자치단체의 조례로 정하는 바에 따라 업무
를 총괄하는 보건소를 지정하여 운영할 수 있다.
제 12 조(보건의료원)
보건소 중 「의료법」 제 3 조제 2 항제 3 호가목에 따른 병원의 요건을 갖춘 보건소는 보건의료원이라는 명칭을 사용할
수 있다.
제 13 조(보건지소의 설치)
지방자치단체는 보건소의 업무수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당 지
방자치단체의 조례로 보건소의 지소(이하 "보건지소"라 한다)를 설치할 수 있다.
■ 초ㆍ중등교육법

86

제 2 조(학교의 종류)
초·중등교육을 실시하기 위하여 다음 각 호의 학교를 둔다.
1. 초등학교
2. 중학교·고등공민학교
3. 고등학교·고등기술학교
4. 특수학교
5. 각종학교
■ 폭력행위 등 처벌에 관한 법률
제 2 조(폭행 등)
① 삭제
② 2 명 이상이 공동하여 다음 각 호의 죄를 범한 사람은 「형법」 각 해당 조항에서 정한 형의 2 분의 1 까지 가중한다.
1. 「형법」 제 260 조제 1 항(폭행), 제 283 조제 1 항(협박), 제 319 조(주거침입, 퇴거불응) 또는 제 366 조(재물손괴
등)의 죄
2. 「형법」 제 260 조제 2 항(존속폭행), 제 276 조제 1 항(체포, 감금), 제 283 조제 2 항(존속협박) 또는
제 324 조제 1 항(강요)의 죄
3. 「형법」 제 257 조제 1 항(상해)·제 2 항(존속상해), 제 276 조제 2 항(존속체포, 존속감금) 또는 제 350 조(공갈)의
죄
③ 이 법(「형법」 각 해당 조항 및 각 해당 조항의 상습범, 특수범, 상습특수범, 각 해당 조항의 상습범의 미수범, 특수범의
미수범, 상습특수범의 미수범을 포함한다)을 위반하여 2 회 이상 징역형을 받은 사람이 다시 제 2 항 각 호에 규정된 죄를
범하여 누범(累犯)으로 처벌할 경우에는 다음 각 호의 구분에 따라 가중처벌한다.
1. 제 2 항제 1 호에 규정된 죄를 범한 사람: 7 년 이하의 징역
2. 제 2 항제 2 호에 규정된 죄를 범한 사람: 1 년 이상 12 년 이하의 징역
3. 제 2 항제 3 호에 규정된 죄를 범한 사람: 2 년 이상 20 년 이하의 징역
④ 제 2 항과 제 3 항의 경우에는 「형법」 제 260 조제 3 항 및 제 283 조제 3 항을 적용하지 아니한다.
제 3 조(집단적 폭행 등)
① 삭제
② 삭제
③ 삭제
④ 이 법(「형법」 각 해당 조항 및 각 해당 조항의 상습범, 특수범, 상습특수범, 각 해당 조항의 상습범의 미수범, 특수범
의 미수범, 상습특수범의 미수범을 포함한다)을 위반하여 2 회 이상 징역형을 받은 사람이 다시 다음 각 호의 죄를 범하
여 누범으로 처벌할 경우에는 다음 각 호의 구분에 따라 가중처벌한다.
1. 「형법」 제 261 조(특수폭행)(제 260 조제 1 항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제 284 조(특수협박)(제 283 조제 1
항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제 320 조(특수주거침입) 또는 제 369 조제 1 항(특수손괴)의 죄: 1 년 이상 12
년 이하의 징역
2. 「형법」 제 261 조(특수폭행)(제 260 조제 2 항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제 278 조(특수체포, 특수감금)(제
276 조제 1 항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제 284 조(특수협박)(제 283 조제 2 항의 죄를 범한 경우에 한정한
다) 또는 제 324 조제 2 항(강요)의 죄: 2 년 이상 20 년 이하의 징역
3. 「형법」 제 258 조의 2 제 1 항(특수상해), 제 278 조(특수체포, 특수감금)(제 276 조제 2 항의 죄를 범한 경우에 한
정한다) 또는 제 350 조의 2(특수공갈)의 죄: 3 년 이상 25 년 이하의 징역

87

■ 형법
제 250 조(살인, 존속살해)
① 사람을 살해한 자는 사형, 무기 또는 5 년 이상의 징역에 처한다.
② 자기 또는 배우자의 직계존속을 살해한 자는 사형, 무기 또는 7 년 이상의 징역에 처한다.
제 251 조(영아살해)
직계존속이 치욕을 은폐하기 위하거나 양육할 수 없음을 예상하거나 특히 참작할 만한 동기로 인하여 분만중 또는 분만
직후의 영아를 살해한 때에는 10 년 이하의 징역에 처한다.
제 252 조(촉탁, 승낙에 의한 살인 등)
① 사람의 촉탁이나 승낙을 받아 그를 살해한 자는 1 년 이상 10 년 이하의 징역에 처한다.
② 사람을 교사하거나 방조하여 자살하게 한 자도 제 1 항의 형에 처한다.
제 253 조(위계 등에 의한 촉탁살인 등)
전조의 경우에 위계 또는 위력으로써 촉탁 또는 승낙하게 하거나 자살을 결의하게 한 때에는 제 250 조의 예에 의한다.
(중략)
제 257 조(상해, 존속상해)
① 사람의 신체를 상해한 자는 7 년 이하의 징역, 10 년 이하의 자격정지 또는 1 천만원 이하의 벌금에 처한다.
② 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 제 1 항의 죄를 범한 때에는 10 년 이하의 징역 또는 1 천 500 만원 이하의 벌
금에 처한다.
③ 전 2 항의 미수범은 처벌한다.
제 258 조(중상해, 존속중상해)
① 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게 한 자는 1 년 이상 10 년 이하의 징역에 처한다.
② 신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르게 한 자도 전항의 형과 같다.
③ 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 전 2 항의 죄를 범한 때에는 2 년 이상의 15 년 이하의 징역에 처한다.
(중략)
제 259 조(상해치사)
① 사람의 신체를 상해하여 사망에 이르게 한 자는 3 년 이상의 유기징역에 처한다.
② 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 전항의 죄를 범한 때에는 무기 또는 5 년 이상의 징역에 처한다.
제 260 조(폭행, 존속폭행)
① 사람의 신체에 대하여 폭행을 가한 자는 2 년 이하의 징역, 500 만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료에 처한다.
② 자기 또는 배우자의 직계존속에 대하여 제 1 항의 죄를 범한 때에는 5 년 이하의 징역 또는 700 만원 이하의 벌금에
처한다.
③ 제 1 항 및 제 2 항의 죄는 피해자의 명시한 의사에 반하여 공소를 제기할 수 없다.

88

제 261 조(특수폭행)
단체 또는 다중의 위력을 보이거나 위험한 물건을 휴대하여 제 260 조제 1 항 또는 제 2 항의 죄를 범한 때에는 5 년 이
하의 징역 또는 1 천만원 이하의 벌금에 처한다.
제 262 조(폭행치사상)
제 260 조와 제 261 조의 죄를 지어 사람을 사망이나 상해에 이르게 한 경우에는 제 257 조부터 제 259 조까지의 예에
따른다.
(중략)
제 287 조(미성년자의 약취, 유인)
미성년자를 약취 또는 유인한 사람은 10 년 이하의 징역에 처한다.

제 288 조(추행 등 목적 약취, 유인 등)
① 추행, 간음, 결혼 또는 영리의 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람은 1 년 이상 10 년 이하의 징역에 처한다.
② 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람은 2 년 이상 15 년 이하의 징
역에 처한다.
③ 국외에 이송할 목적으로 사람을 약취 또는 유인하거나 약취 또는 유인된 사람을 국외에 이송한 사람도 제 2 항과 동
일한 형으로 처벌한다.

제 289 조(인신매매)
① 사람을 매매한 사람은 7 년 이하의 징역에 처한다.
② 추행, 간음, 결혼 또는 영리의 목적으로 사람을 매매한 사람은 1 년 이상 10 년 이하의 징역에 처한다.
③ 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 매매한 사람은 2 년 이상 15 년 이하의 징역에 처한다.
④ 국외에 이송할 목적으로 사람을 매매하거나 매매된 사람을 국외로 이송한 사람도 제 3 항과 동일한 형으로 처벌한다.

제 290 조(약취, 유인, 매매, 이송 등 상해ㆍ치상)
① 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 상해한 때에는 3 년 이상 25 년 이
하의 징역에 처한다.
② 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 상해에 이르게 한 때에는 2 년 이
상 20 년 이하의 징역에 처한다.
제 291 조(약취, 유인, 매매, 이송 등 살인ㆍ치사)
① 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 살해한 때에는 사형, 무기 또는 7
년 이상의 징역에 처한다.
② 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 사망에 이르게 한 때에는 무기 또
는 5 년 이상의 징역에 처한다.

제 292 조(약취, 유인, 매매, 이송된 사람의 수수ㆍ은닉 등)

89

① 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄로 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 수수(授受) 또는 은닉한 사람은 7 년 이하
의 징역에 처한다.
② 제 287 조부터 제 289 조까지의 죄를 범할 목적으로 사람을 모집, 운송, 전달한 사람도 제 1 항과 동일한 형으로 처벌
한다.
(중략)
제 297 조(강간)
폭행 또는 협박으로 사람을 강간한 자는 3 년 이상의 유기징역에 처한다.
제 297 조의 2(유사강간)
폭행 또는 협박으로 사람에 대하여 구강, 항문 등 신체(성기는 제외한다)의 내부에 성기를 넣거나 성기, 항문에 손가락
등 신체(성기는 제외한다)의 일부 또는 도구를 넣는 행위를 한 사람은 2 년 이상의 유기징역에 처한다.
(중략)
제 299 조(준강간, 준강제추행)
사람의 심신상실 또는 항거불능의 상태를 이용하여 간음 또는 추행을 한 자는 제 297 조, 제 297 조의 2 및 제 298 조의
예에 의한다.
(중략)
제 333 조(강도)
폭행 또는 협박으로 타인의 재물을 강취하거나 기타 재산상의 이익을 취득하거나 제삼자로 하여금 이를 취득하게 한 자
는 3 년 이상의 유기징역에 처한다.
제 334 조(특수강도)
① 야간에 사람의 주거, 관리하는 건조물, 선박이나 항공기 또는 점유하는 방실에 침입하여 제 333 조의 죄를 범한 자는
무기 또는 5 년 이상의 징역에 처한다.
② 흉기를 휴대하거나 2 인 이상이 합동하여 전조의 죄를 범한 자도 전항의 형과 같다.
제 335 조(준강도)
절도가 재물의 탈환에 항거하거나 체포를 면탈하거나 범죄의 흔적을 인멸할 목적으로 폭행 또는 협박한 때에는 제 333
조 및 제 334 조의 예에 따른다.
제 336 조(인질강도)
사람을 체포·감금·약취 또는 유인하여 이를 인질로 삼아 재물 또는 재산상의 이익을 취득하거나 제 3 자로 하여금 이
를 취득하게 한 자는 3 년 이상의 유기징역에 처한다.
(이하 생략)
■ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률

90

제 2 조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. (생략)
2. (생략)
3. “말기환자(末期患者)”란 적극적인 치료에도 불구하고 근원적인 회복의 가능성이 없고 점차 증상이 악화되어 보
건복지부령으로 정하는 절차와 기준에 따라 담당의사와 해당 분야 전문의 1 명으로부터 수개월 이내에 사망할 것
으로 예상되는 진단을 받은 환자를 말한다.
가.~마. (삭제)
4. “연명의료”란 임종과정에 있는 환자에게 하는 심폐소생술, 혈액 투석, 항암제 투여, 인공호흡기 착용 및 그 밖에
대통령령으로 정하는 의학적 시술로서 치료효과 없이 임종과정의 기간만을 연장하는 것을 말한다.
5. “연명의료중단등결정”이란 임종과정에 있는 환자에 대한 연명의료를 시행하지 아니하거나 중단하기로 하는 결
정을 말한다.
(이하 생략)
■ 5∙18 민주유공자예우 및 단체설립에 관한 법률
제 4 조(적용 대상자)
다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로서 제 7 조에 따라 등록이 된 자(이하 "5·18 민주유공자"라 한다)와 그 유족
또는 가족은 이 법에 따른 예우를 받는다.
1. 5·18 민주화운동사망자 또는 행방불명자: 5·18 민주화운동과 관련하여 사망하거나 행방불명된 사람 또는
5·18 민주화운동으로 인한 상이(질병을 포함한다. 이하 같다)의 후유증으로 사망한 사람으로서,
「5·18 민주화운동 관련자 보상 등에 관한 법률」에 따라 보상을 받은 사람
2. 5·18 민주화운동부상자: 5·18 민주화운동과 관련하여 상이를 입은 사람으로서, 「5·18 민주화운동 관련자
보상 등에 관한 법률」 제 5 조제 5 항에 따른 장해등급(이하 "장해등급"이라 한다)의 판정을 받고 보상을 받은 사람
3. 그 밖의 5·18 민주화운동희생자: 5·18 민주화운동과 관련하여 「5·18 민주화운동 관련자 보상 등에 관한
법률」 제 22 조에 따라 지원을 받은 사람

91

