제1편 용어의 정의 및 자동차보험의 구성제1조(용어의 정의) 이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같습니다.1. 가지급금 : 자동차사고로 인하여 소요되는 비용을 충당하기 위하여, 보험회사가 피보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 그 비용의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 것을 말합니다.2. 단기요율: 보험기간이 1년 미만인 보험계약에 적용되는 보험요율을 말합니다.3. 마약 또는 약물 등: ｢도로교통법｣ 제45조1)에서 정한 '마약, 대마, 향정신성의약품 그 밖의 행정안전부령이 정하는 것'을 말합니다.4. 무면허운전(조종): ｢도로교통법｣ 또는 ｢건설기계관리법｣의 운전(조종)면허에관한 규정에 위반되는 무면허 또는 무자격운전(조종)을 말하며, 운전(조종)면허의 효력이 정지된 상황이거나 운전(조종)이 금지된 상황에서 운전(조종)하는 것을 포함합니다.5. 무보험자동차2): 피보험자동차가 아니면서 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한자동차로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다. 이 경우 자동차라 함은 ｢자동차관리법｣에 의한 자동차, ｢건설기계관리법｣에 의한 건설기계, ｢군수품관리법｣에 의한 차량, ｢도로교통법｣에 의한 원동기장치자전거 및 개인형이동장치, ｢농업기계화촉진법｣에 의한 농업기계를 말하며, 피보험자가 소유한 자동차를 제외합니다.가. 자동차보험 ｢대인배상Ⅱ｣나 공제계약3)이 없는 자동차나. 자동차보험 ｢대인배상Ⅱ｣나 공제계약에서 보상하지 않는 경우에 해당하는 자동차다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의 ｢대인배상Ⅱ｣나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만, 피보험자를 죽게 하거나다치게 한 자동차가 2대 이상이고 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하는 그 각각의 자동차라. 피보험자를 죽게 하거나, 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우그 자동차(「도로교통법」에 의한 개인형이동장치는 제외)6. 부분품, 부속품, 부속기계장치가. 부분품: 엔진, 변속기(트랜스미션) 등 자동차가 공장에서 출고될 때 원형그대로 부착되어 자동차의 조성부분이 되는 재료를 말합니다.나. 부속품: 자동차에 정착4) 또는 장비5)되어 있는 물품을 말하며, 자동차 실내에서만사용하는 것을 목적으로 해서 자동차에 고정되어 있는 내비게이션이나고속도로통행료단말기6)를 포함합니다. 다만 다음의 물품을 제외합니다.(1) 연료, 보디커버, 세차용품(2) 법령에 의해 자동차에 정착하거나 장비하는 것이 금지되어 있는 물건(3) 통상 장식품으로 보는 물건1) 도로교통법 제45조(과로한 때 등의 운전 금지)자동차등의 운전자는 제44조에 따른 술에 취한 상태 외에 과로, 질병 또는 약물(마약, 대마 및 향정신성의약품과 그 밖에 안전행정부령으로 정하는 것을 말한다. 이하 같다)의 영향과 그 밖의 사유로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서 자동차등을 운전하여서는 아니 된다2) 무보험자동차상해에서는 대인배상1만 가입한 경우에도 무보험자동차에 해당합니다.3) 공제조합이 각자 조합원으로부터 받은 출자금을 자본으로 조합원의 자동차사고 시에 공제금을 지급하는 공제사업에 의한 계약을 말합니다. 예)일반택시운송사업자가 전국택시공제조합과 체결한 계약4) 정착 : 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게 분리할 수없는 상태5) 장비 : 자동차의 기능을 충분히 발휘하기 위해 갖추어 두고 있는 상태 또는 법령에 따라자동차에 갖추어 두고 있는 상태6) 고속도로통행료단말기 : 고속도로 통행료 등의 지급을 위해 고속도로 요금소와 통행료등에 관한 정보를 주고받는 송수신장치(예 : 하이패스 단말기)- 3 -(4) 부속기계장치다. 부속기계장치: 의료방역차, 검사측정차, 전원차, 방송중계차 등 자동차등록증상 그 용도가 특정한 자동차에 정착되거나 장비되어 있는 정밀기계장치를 말합니다.7. 운전(조종): ｢도로교통법｣상 도로{도로교통법 제44조(술에 취한 상태에서의 운전금지)·제45조(과로한 때 등의 운전 금지)·제54조(사고발생 시의 조치) 제1항·제148조(벌칙) 및 제148조의2(벌칙)의 경우에는 도로 외의 곳을 포함}에서 자동차 또는 건설기계를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하는 것을 말합니다.8. 운행: 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말합니다(｢자동차손해배상보장법｣ 제2조 제2호)9. 음주운전(조종): ｢도로교통법｣에 정한 술에 취한 상태에서 운전(조종)하거나음주측정에 불응하는 행위를 말합니다.10. 의무보험: ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하는 보험을 말합니다.11. 자동차보유자: 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자기를위하여 자동차를 운행하는 자를 말합니다(｢자동차손해배상보장법｣ 제2조 제3호)12. 자동차 취급업자: 자동차정비업, 대리운전업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함)를 말합니다13. 피보험자: 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자로서 다음 중 어느 하나에해당하는 자를 말하며, 구체적인 피보험자의 범위는 각각의 보장종목에서 정하는 바에 따릅니다.가. 기명피보험자: 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 자 중에서 보험계약자가 지정하여 보험증권의 기명피보험자란에 기재되어있는 피보험자를 말합니다.나. 친족피보험자: 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다.다. 승낙피보험자: 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나관리하고 있는 자를 말합니다.라. 사용피보험자: 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 따라 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만, 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.마. 운전피보험자: 다른 피보험자(기명피보험자, 친족피보험자, 승낙피보험자, 사용피보험자를 말함)를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자(운전보조자를 포함)를 말합니다.14. 피보험자동차: 보험증권에 기재된 자동차를 말합니다.15. 피보험자의 부모, 배우자, 자녀가. 피보험자의 부모: 피보험자의 부모, 양부모를 말합니다.나. 피보험자의 배우자: 법률상의 배우자 또는 사실혼7)관계에 있는 배우자를 말합니다.다. 피보험자의 자녀: 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.16. 휴대품 인명보호장구 및 소지품가. 휴대품: 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가증권, 만년필,소모품, 손목시계, 귀금속, 장신구, 그 밖에 이와 유사한 물품을 말합니다.나. 인명보호장구 : 외부충격으로부터 탑승자의 신체를 보호하는 특수기능이 포함된 것으로 ｢도로교통법 시행규칙｣ 제32조에서 정하는 승차용안전모 또는 전용의류8)를 말합니다.다. 소지품: 휴대품을 제외한 물품으로 정착9)되어 있지 않고 휴대할 수 있7) 사실혼: 혼인 신고를 하지 않았으나 당사자간 혼인의 의사가 있는 상태로 함께 살며 생계를 같이 하는 남녀 관계8) 예: 바이크 전용 슈트, 에어백 등 (라이더자켓ㆍ팬츠ㆍ부츠 등 이와 유사한 일반의류는제외)- 4 -는 물품을 말합니다.10)17. 사고발생 시의 조치의무위반: 도로교통법」에서 정한 사고발생 시의 조치를하지 않은 경우를 말합니다. 다만, 주·정차된 차만 손괴한 것이 분명한 경우에 피해자에게 인적사항을 제공하지 아니한 경우는 제외합니다.18. 보험가액가. 보험계약을 체결하는 경우 보험계약 체결 당시 보험개발원이 정한 최근의자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다.나. 보험계약 체결 후 사고가 발생한 경우 보험사고 발생 당시 보험개발원이정한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을말합니다.19. 마약․약물운전: 마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을 하지못할 우려가 있는 상태에서 운전하는 행위를 말합니다.제2조(자동차보험의 구성) ① 보험회사가 판매하는 자동차보험은 ｢대인배상Ⅰ｣,｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣, ｢자기신체사고｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자기차량손해｣의 6가지 보장종목과 특별약관으로 구성되어 있습니다.② 보험계약자는 다음과 같은 방법에 의해 자동차보험에 가입합니다.1. 의무보험 : ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조11)에 의해 보험에 가입할 의무가 있는 자동차보유자는 ｢대인배상Ⅰ｣과 ｢대물배상｣(｢자동차손해배상보장법｣에서 정한 보상한도에 한함)을 반드시 가입하여야 합니다.2. 임의보험 : 의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는보장종목을 선택하여 가입할 수 있습니다.③ 각 보장종목별 보상 내용은 다음과 같으며 상세한 내용은 제2편 자동차보험에서 보상하는 내용에 규정되어 있습니다.1. 배상책임: 자동차사고로 인하여 피보험자가 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상보장종목 보상하는 내용자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 ｢자동차손가.｢대인배상Ⅰ｣해배상보장법｣에서 정한 한도에서 보상자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우, 그 손해가 ｢대나.｢대인배상Ⅱ｣인배상Ⅰ｣에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상다.｢대물배상｣ 자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상2. 배상책임 이외의 보장종목: 자동차사고로 인하여 피보험자가 입은 손해를보상보장종목 보상하는 내용가.｢자기신체사고｣ 피보험자가 상해를 입은(*1) 경우에 보상나.｢무보험자동차 무보험자동차에 의해 피보험자가 상해를 입은(*1) 경우에 보상에 의한 상해｣다.｢자기차량손해｣ 피보험자동차에 생긴 손해를 보상9) 정착: 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게 분리할 수없는 상태10) 예 : 휴대전화기, 노트북, 캠코더, 카메라, 음성재생기(CD 플레이어, MP3 플레이어, 카세트테이프 플레이어 등), 녹음기, 전자수첩, 전자사전, 휴대용라디오, 핸드백, 서류가방, 골프채 등11) 자동차손해배상보장법 제5조 (보험 등의 가입 의무)① 자동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자(피해자가 사망한 경우에는 손해배상을 받을 권리를 가진 자를 말한다. 이하 같다)에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보험이나 책임공제(이하 "책임보험등"이라 한다)에 가입하여야 한다.② 자동차보유자는 책임보험등에 가입하는 것 외에 자동차의 운행으로 다른 사람의 재물이 멸실되거나 훼손된 경우에 피해자에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을지는 ｢보험업법｣에 따른 보험이나 ｢여객자동차 운수사업법｣, ｢화물자동차 운수사업법｣및 ｢건설기계관리법｣에 따른 공제에 가입하여야 한다.- 5 -(*1) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.④ 자동차보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 '자동차보험요율서'에서 정한 방법에 의하여 계산합니다.<예 시>납입할보험료 = 기본보험료 × 특약요율 × 가입자특성요율 × 특별요율×우량할인·불량할증요율 × 사고건수별 특성요율구분 내용차량의 종류, 배기량, 용도, 보험가입금액, 성별, 연령 등에 따라기본보험료미리 정해놓은 기본적인 보험료운전자의 연령범위를 제한하는 특약, 가족으로 운전자를 한정하는특약요율특약 등 가입시에 적용하는 요율가입자특성요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우특별요율적용하는 요율우량할인·불량사고발생 실적에 따라 적용하는 요율할증요율사고건수별직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율특성요율제2편 자동차보험에서 보상하는 내용제1장 배상책임제1절 대인배상Ⅰ제3조(보상하는 손해) ｢대인배상Ⅰ｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 ｢자동차손해배상보장법｣ 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 피보험자동차가자동차손해배상보장법 제2조의 “자동차”에 해당하지 않는 경우라도 자동차손해배상보장법의 손해배상책임 및 규정을 준용하여 보상합니다.제4조(피보험자) ｢대인배상Ⅰ｣에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며, 다음에서 정하는 자 외에도 ｢자동차손해배상보장법｣상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 ｢대인배상Ⅰ｣의 피보험자로 봅니다.1. 기명피보험자2. 친족12)피보험자3. 승낙피보험자4. 사용피보험자5. 운전피보험자제5조(보상하지 않는 손해) 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 ｢대인배상Ⅰ｣에서 보상하지 않습니다. 다만, ｢자동차손해배상보장법｣ 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우, 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.12) 친족이란 혈연관계에 있거나 혼인으로 맺어진 사람으로서 민법 제 777조에서 규정한 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척, 배우자를 말합니다.- 6 -제2절 대인배상Ⅱ와 대물배상제6조(보상하는 손해) ① ｢대인배상Ⅱ｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해(｢대인배상Ⅰ｣에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다.② ｢대물배상｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다.제7조(피보험자) ｢대인배상Ⅱ｣와 ｢대물배상｣에서 피보험자라 함은 다음 중 어느하나에 해당하는 자를 말합니다.1. 기명피보험자2. 친족피보험자3. 승낙피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.4. 사용피보험자5. 운전피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.제8조(보상하지 않는 손해) ① 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢대인배상Ⅱ｣와 ｢대물배상｣에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해3. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해4. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해.7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로인하여 늘어난 손해8. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던중 생긴 손해는 보상합니다.② 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 ｢대인배상Ⅱ｣에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀. 만약, 기명피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사 또는 그 부모, 배우자, 자녀2. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 ｢산업재해보상보험법｣에 의한재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다.3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의업무에 종사 중인 다른 피용자로서, ｢산업재해보상보험법｣에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다.③ 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢대물배상｣에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자나 자녀가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에생긴 손해(피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사 또는 그 부모, 배우자 자녀가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물을 포함)2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에 생긴 손해3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해4. 다른 사람의 서화, 골동품, 조각물, 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의- 7 -의류나 휴대품에 생긴 손해. 그러나 탑승자의 신체를 보호할 인명보호장구에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.5. 탑승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.6. 피보험자가 피보험자동차를 공사수행을 위하여 사용 또는 관리하던 중지하케이블, 도관, 기타 지하시설물을 파손한 경우 또는 지반의 침하로생긴 손해 및 건물구조물의 붕괴, 도괴로 생긴 손해④ 제①항 제2호와 관련해서 보험회사 가 제9조(피보험자 개별적용) 제①항에따라 피해자에게 손해배상을 하는 경우, 보험회사는 손해배상액을 지급한날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 피보험자에게 그 금액의 지급을청구합니다.제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항제9조(피보험자 개별적용) ① 이 장의 규정은 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용13)합니다. 다만 제8조(보상하지 않는 손해) 제①항 제1호, 제6호, 제8호, 제③항 제6호를 제외합니다.② 제①항에 따라 제10조(지급보험금의 계산)에 정하는 보험금의 한도가 증액되지는 않습니다.제10조(지급보험금의 계산) ① ｢대인배상 I｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에서 보험회사는 이 약관의 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’과 ‘비용’14)을 합한 금액에서‘공제액’을 공제한 후 보험금으로 지급하되 다음의 금액을 한도로 합니다.1. ｢대인배상Ⅰ｣ : 자동차손해배상보장법령에서 정한 기준에 따라 산출한 금액2. ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣ : 보험증권에 기재된 보험가입금액‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’지급 공제= 또는 ‘법원의 확정판결 등15)에 따라 + 비용 -보험금 액피보험자가 배상하여야 할 금액’② 소송(민사조정, 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정판결등에 따라 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지연배상금을포함)을 제①항의 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’으로 봅니다.③ 제①항의 ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함)2. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여지출한 필요 비용 또는 유익한 비용3. 그 밖에 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용④ 제①항의 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.1. ｢대인배상Ⅱ｣: ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 ｢대인배상Ⅰ｣에 가입되지 않은 경우에는 ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급될 수 있는 금액13)“피보험자 모두에게 개별적으로 적용”이란 한 사고로 배상책임을 지는 피보험자가 복수로 존재할 경우 각각의 피보험자마다 면책사유가 적용되는지 확인하여 한 피보험자와의관계에서 면책사유가 적용된다 하더라도 다른 피보험자의 보험금청구권이 발생하면 보험회사의 보상책임이 있다는 의미입니다. 예를 들어 기명피보험자 A가 친구인 B에게 차량을 빌려주었고 B의 종업원 C가 회사일을 위하여 차량을 운전하다가 그 회사 업무에종사중이던 다른 종업원 D를 사상케 한 경우 배상책임을 지는 피보험자로는 A와 B 그리고 운전자 C가 됩니다. 그런데 승낙피보험자 B의 배상책임에 대하여는 피용자재해면책약관, 운전자 C의 배상책임에 대하여는 동료재해면책약관에 의해 면책되지만 기명피보험자 A는 피해자 D와 사용, 피용관계나 동료관계에 있지 않아 A가 피해자에게 지는배상책임에 대해 보험사의 보상책임은 발생하게 됩니다.14) 비용은 손해의 감소를 위해 타당하게 사용된 금액입니다. 지급보험금 산출식에 의해계산된 보험금이 보험가입금액을 초과하더라도 비용에 해당하는 항목은 보상해 드립니다.15)법원의 확정판결 또는 법원의 확정판결과 동일한 효력을 갖는 조정결정, 중재판정 등을말합니다.- 8 -2. ｢대물배상｣: 사고차량을 고칠 때에 엔진, 변속기(트랜스미션), 모터, 구동용배터리 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는금액제11조(음주운전, 무면허운전, 마약․약물운전 또는 사고발생시의 조치의무 위반 관련 사고부담금)① 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전 또는 마약·약물운전을 하는 동안에생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우 또는 기명피보험자의명시적․묵시적 승인하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전이나 무면허운전또는 마약·약물운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를위반한 경우로 인하여 보험회사가 ｢대인배상 I｣, ｢대인배상 Ⅱ｣ 또는 ｢대물배상｣에서 보험금을 지급하는 경우, 피보험자는 다음에서 정하는 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다.1. 「대인배상 Ⅰ」 : ｢대인배상Ⅰ｣ 한도 내 지급보험금2. 「대인배상 Ⅱ」 : 1사고당 1억원3. 「대물배상」가. ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 ｢대물배상｣ 보험가입금액 이하 손해 : 지급보험금나. 「자동차손해배상보장법」 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가의무적으로 가입하여야 하는 「대물배상」 보험가입금액 초과 손해 : 1사고당 5,000만원② 피보험자는 지체 없이 음주운전, 무면허운전, 마약ㆍ약물운전 또는 사고발생 시의 조치의무위반 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다. 다만, 피보험자가 경제적인 사유 등으로 이 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 이 사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자에게 이 사고부담금의 지급을 청구할 수 있습니다.제2장 배상책임 이외의 보장종목제1절 자기신체사고제12조(보상하는 손해) ｢자기신체사고｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 다친 때16) 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에탑승중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하제13조(피보험자)① ｢자기신체사고｣에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.1. ‘제7조(피보험자)’의 ｢대인배상Ⅱ｣에 해당하는 피보험자. 단 기명피보험자가법인인 경우에는 이사와 감사를 포함합니다.2. 위 ‘1’의 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀17)16)피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.17)피보험자의 부모라 함은 피보험자의 부모와 양부모를 말하며, 피보험자의 배우자는법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말하며, 피보험자의 자녀라 함은법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를말합니다.- 9 -제14조(보상하지 않는 손해) 다음의 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢자기신체사고｣에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한보험금만 지급하지 않습니다.2. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액3. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해5. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해7. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해8. 피보험자가 정규승차용 구조장치가 아닌 장소에 탑승 중 생긴 손해제15조(보험금의 종류와 한도) 보험회사가 ｢자기신체사고｣에서 지급하는 보험금의종류와 한도는 다음과 같습니다.① 사망피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는, 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 합니다② 부상피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는, '<별표5> 자기신체사고 지급기준’상의 ‘1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표’에 따라보험가입금액을 한도로 합니다.③ 후유장해피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가남은 때에는 ‘<별표5> 자기신체사고 지급기준’상의 ‘2) 후유장애구분 및 급별보험가입금액표’에 따라, 보험증권에 기재된 후유장해 보험가입금액에 해당하는각 장해등급별 보험금액을 한도로 합니다.제16조(지급보험금의 계산) ｢자기신체사고｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.① ｢자기신체사고｣의 사망, 부상, 후유장해의 지급보험금은 다음과 같은 방법으로각각 계산합니다. 다만 비용은 공제액이 발생하지 않는 경우에는 지급하지 않습니다.18)지급보험금 = 실제손해액 + 비용 - 공제액1. 실제손해액은 <별표1>대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급기준에 따라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결금액으로써 과실상계19)및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이보상하여 드립니다.ⅰ) 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용ⅱ) 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용3. ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.ⅰ) 자동차보험(공제계약 포함) 대인배상Ⅰ(정부보장사업20) 포함) 및 대인배상Ⅱ에 의해 보상받을 수 있는 금액18) 공제액이 발생하지 않는 경우 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위해 지출하는 비용 및 손해 방지와 경감을 위해 지출한 비용이 발생하지 않습니다. 따라서비용은 지급하지 않습니다 (예 : 피보험자동차의 단독사고 등)19) 과실상계란 손해가 발생하였을 때 피해자의 과실이 손해의 발생 또는 손해의 확대에기여한 경우 손해의 공평분담을 위해 손해배상액을 산정할 때 피해자의 과실을 참작하는 것을 말합니다.20) 자동차손해배상보장법상의 보장사업으로, 정부에서 보유불명(뺑소니) 자동차 또는 무보험자동차에 의해 사고를 당한 피해자를 보호하기 위해 운영하는 사회보장제도- 10 -ⅱ) 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다만, 무보험자동차에 의한 상해의 보험금 청구를 포기한 경우에는 공제하지않습니다.ⅲ) 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액.단, 산업재해보상보험법에 의해 보상받은 금액은 제3자로부터 보상받은 금액에 포함하지않으며 이 경우 관련 내용(업무상 재해 등)확인을 위해 보험회사가요청한 자료를 제출해야 합니다.4. 위 3호의 공제액’이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우 보험증권에 기재된 사망보험가입금액, 부상의 경우 ‘<별표5> 자기신체사고 지급기준’상의 보험가입금액 한도내피보험자가 실제 지출한 치료비(성형수술비 포함), 후유장해의 경우 보험증권에 기재된 후유장해 보험가입금액에 해당하는 각 장해등급별 보험금액을 각각 지급합니다.② 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장해로 지급한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약자인기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다.제2절 무보험자동차에 의한 상해｢무보험자동차에 의한 상해｣는 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢자기신체사고｣에 모두가입하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제17조(보상하는 손해) ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 보험회사는 피보험자가 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때21) 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자22)가 있는 경우에 이 약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.제18조(피보험자) ① ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 피보험자는 보험회사에보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다) 다만, 기명피보험자가 법인인 경우에는 이사와 감사를 기명피보험자로 봅니다.2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승중이었는지 여부를 불문합니다)3. 피보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를사용 또는 관리중인 자. 다만, 자동차 취급업자가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.4. 위 '1' 내지 '3'에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운전중인자. 다만, 자동차 취급업자가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.5. 기명피보험자가 법인인 경우 '1' 및 '2'에서 규정하고 있는 자는 피보험자동차에 탑승 중에만 피보험자로 봅니다.제19조(보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자의 고의로 인한 손해2. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 해당 피보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다.3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을 수 있는 금액4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해5. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해21) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.22) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.- 11 -6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해7. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해8. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.9. 피보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해10. 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자일 경우에는 보상하지 않습니다. 다만, 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경우로, 이들 이외에다른 배상의무자23)가 있는 경우에는 보상합니다.가. 상해를 입은 피보험자의 부모, 배우자, 자녀나. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는피보험자의 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자제20조(지급보험금의 계산) ｢무보험자동차에 의한 상해｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 다만, ｢도로교통법｣에 의한 개인형이동장치로 인한 손해는 자동차손해배상보장법시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.지급 보험금지급기준에 의해 공제= + 비용 -보험금 산출한 금액 액1. 위 ‘지급보험금’은 피보험자 1인당 ‘보험증권에 기재된 보험가입금액’을 한도로 합니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용3. 위 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.가. 대인배상Ⅰ(책임공제 및 정부보장사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있는 금액나. 배상의무자가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액다. 피보험자가 탑승중이었던 자동차가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에의하여 지급될 수 있는 금액라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액마. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액제3절 자기차량손해제21조(보상하는 손해) ① ｢자기차량손해｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차에직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되다음 제②항 내지 제⑤항의 기준에 따릅니다.1. 타인 자동차와의 충돌로 인한 손해24). 단, 타인 자동차의 차량 등록번호와운전자(또는 소유자)가 확인된 경우에만 한합니다.2. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해② 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.③ 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다.23) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차로 인하여 생긴 사고로 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.24) 단독사고는 보상되지 않습니다.- 12 -④ 피보험자동차의 일방과실사고25)의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.⑤ 경미한 손상26)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증부품27)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로보상합니다.<용어풀이>타인 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차, 군수품관리법에 의한 차량, 도로교통법에 의한 원동기장치 자전거, 건설기계관리법에 의한 건설기계 및 농업기계화 촉진법에 의한 농업기계를 말하며, 기명피보험자가 소유, 사용, 관리중인 자동차는 제외합니다.제22조(피보험자) ｢자기차량손해｣에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수있는 사람으로 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.제23조(보상하지 않는 손해) 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢자기차량손해｣에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해3. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해5. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해7. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴 등으로 인한손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상합니다.8. 피보험자동차에 생긴 흠, 마멸, 부식, 녹, 그 밖에 자연소모로 인한 손해9. 피보험자동차에 장착 도는 장치되어 있는 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적, 기계적 손해11. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.12. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해13. 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다(타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외).가. 타인 자동차와의 충돌로 인한 손해. 단, 타인 자동차의 차량 등록번호와운전자(또는 소유자)가 확인된 경우에만 한합니다.14. 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전, 음주운전 또는 마약·약물운전을 하였을 때 생긴 손해가. 보험계약자, 기명피보험자나. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌린 임차인28)다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족제24조(지급보험금의 계산) ｢자기차량손해｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.25) 피보험자동차의 일방과실 사고란 쌍방과실이 확정된 경우를 제외한 모든 사고를 말합니다.26) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상27) 품질인증부품이란 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.28) 임차인이 법인인 경우에는 그 이사, 감사 또는 피고용자(피고용자가 피보험자동차를 법인의 업무에 사용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다.- 13 -지급 피보험자동차에 비 보험증권에 기재된보험금=생긴 손해액+용-자기부담금① 위 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합니다.1. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험가입금액이보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령에서 정한 기준 포함)에 정한 가액보다 많은 경우에는 보험사고 발생 당시 가액을 한도로 보상합니다.2. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로전의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그값을 공제합니다.3. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품29)을 쓴 경우 에는, 그부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분30)을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다.4. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상하여 드립니다.② 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용2. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용③ 위 ‘자기부담금’은 피보험자동차에 전부손해31)가 생긴 경우 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다.④ 대물배상 책임이 발생하는 사고시 사고 당사자간 과실이 모두 있는 경우 상대방 에게 손해배상금 또는 상대방이 가입한 보험회사에서 「대물배상」 보험금을 지급받기 전에 「자기차량손해」 담보로 보험금을 지급받고자 하는 경우에는 「자기차량손해」 담보에서 정한 자기부담금을 피보험자가 확정적으로 부담하는 조건으로 「자기차량손해」 보험금을 먼저지급하여 드리며, 자기부담금을 부담한 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에게 이 금액을 청구할 수 없습니다. 이 경우 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사는 지급한 보험금 범위에서 상대방또는 상대방이 가입한 보험회사에 대하여 가지는 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 상대방 손해배상책임액이 보험회사가 구상한 금액보다큰 경우에 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 그 차액을 청구할 수 있습니다.⑤ 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사가 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사로부터 구상금을 받은 경우 (1) 피보험자가 이미 부담한자기부담금과 (2) 실제 손해액에서 당해 구상금을 제외한 금액을 전제로산정된 자기부담금과의 차액을 피보험자에게 지급하여 드립니다. (이 경우에도 피보험자가 최종적으로 부담하는 자기부담금은 최소 자기부담금이상으로 합니다.)⑥ 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는, 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의29) 피보험자가 원하는 경우 「자동차관리법」제30조의5에 따라 품질인증부품을 사용 할 수 있으며, 피보험자동차의 단독사고(가해자불명사고 포함) 또는 일방과실사고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 따라서 보험금이 지급되는 경우 「품질인증부품 사용 특별약관」에 따라 수리비의 일정액을 피보험자에게 지급하여 드립니다.30) 중요한 부분이란 엔진, 미션, 캐빈, 적재함, 바디 및 전기차의 모터, 감속기, 구동용배터리 등 중요한 부분품을 말합니다)31)피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.- 14 -지급을 대신할 수 있습니다.⑦ 보험회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고가 발생한 때에 종료합니다.⑧ 보험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않습니다.제3편 보험금 또는 손해배상의 청구제1장 피보험자의 보험금 청구제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우) 피보험자는 다음에서 정하는 바에 따라 보험금을 청구할 수 있습니다.보장종목 보험금을 청구할 수 있는 경우1.｢대인배상Ⅰ｣,대한민국 법원에 의한 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재｢대인배상Ⅱ｣,또는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확정된 때｢대물배상｣피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에2.｢자기신체사고｣생긴 자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때3.｢무보험자동차 피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거나 다에 의한 상해｣ 친 때사고가 발생한 때. 다만, 피보험자동차를 도난당한 경우에는 도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나야 보험금을 청구할 수 있습니다. 만약, 경찰관서에 신4.｢자기차량손해｣고한 후 30일이 지나 보험금을 청구하였으나 피보험자동차가 회수되었을 경우에는, 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환여부는 피보험자의 의사에 따릅니다.제26조(청구 절차 및 유의 사항) ① 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 보험금액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.② 보험회사가 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연하였거나 제①항에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때, 지급할 보험금이있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부표>‘보험금을지급할 때의 적립이율’에 따라 연단위 복리32)로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다만, 피보험자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다.③ 보험회사가 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 피보험자에게보험금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.④ 보험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또는일부를 피보험자에게 지급하지 않으며, 피보험자가 손해배상청구권자에게 지급한 손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다.⑤ 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합할 때에는 보험회사가 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다.32) 이자 계산시 원금에 대한 이자를 원금에 더한 후 이 합산액을 새로운 원금으로 계산하는 이자계산 방법입니다.예) 원금 100원/이자율: 연 10%-1년 후: 100원+(100원X10%)=110원-2년 후: 110원+(110원X10%)=121원- 15 -⑥ ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢자기신체사고｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣에서보험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 그 밖의 원인으로 보험사고가 발생한 사실을 알았을 때에는 피해자 또는 손해배상청구권자를진료하는 의료기관에 그 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및지급한도 등을 통지합니다.제27조(제출 서류) 피보험자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험금을청구하여야 합니다.무보험자기자기보험금을 청구할 때 대인대물 자동차에차량신체필요 서류 등 배상배상 의한손해사고상해1. 보험금 청구서 ◦ ◦ ◦ ◦ ◦2. 손해액을 증명하는 서류(진단서 등) ◦ ◦ ◦ ◦ ◦3. 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류 ◦ ◦4. 사고가 발생한 때와 장소 및 사고사실이 신고된 관할 경찰관서의 교통사고사 ◦ ◦실확인원 등5. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭,◦차량번호6. 배상의무자의 ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 공◦제계약의 유무 및 내용7. 피보험자가 입은 손해를 보상할 ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 공제계약, 배상의무자◦또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액8. 전손보험금을 청구할 경우도난으로 인한 전손사고시 말소◦사실증명서전손사고 후 이전매각시 이전서류 ◦ ◦전손사고 후 폐차시 폐차인수증명서 ◦ ◦9. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등(수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서, 사진 등. 이 경우 수리 개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임 ◦ ◦ ◦ ◦ ◦할 수 있으며, 보험회사는 수리 개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서를발급한 자동차 정비업자에게 이에대한 검토의견서를 수리개시 전에회신하게 됩니다.)제28조(가지급금의 지급) ① 피보험자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 보험금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제②항에서정하는 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때, 지급할 가지급금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한- 16 -보험계약대출이자율을 연단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 피보험자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.⑤ 보험회사는 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에 가지급금을 지급하지 않을 수 있습니다.⑥ 피보험자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 보험금에서 공제되나, 최종적인보험금의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.⑦ 피보험자가 가지급금을 청구할 때는 보험금을 청구하는 경우와 동일하게 제27조(제출 서류)에서 정하는 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.제2장 손해배상청구권자의 직접청구제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우) 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우, 손해배상청구권자는 보험회사에 직접 손해배상금을 청구할수 있습니다. 다만 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상청구권자에게 대항할 수 있습니다.33)제30조(청구 절차 및 유의 사항) ① 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을때에는 지체 없이 피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보, 권리보전 등에 협력34)하여야 하며, 만일 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.② 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해배상금은 이 약관에 의하여 보험회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다.③ 보험회사가 손해배상청구권자에게 손해배상금을 직접 지급할 때에는 그 금액의한도에서 피보험자에게 보험금을 지급하는 것으로 합니다.④ 보험회사는 손해배상청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할손해배상액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.⑤ 보험회사가 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연하였거나 제④항에서 정하는 지급기일 내에 손해배상금을 지급하지 않았을 때, 지급할 손해배상금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부표>‘보험금을 지급할 때의 적립이율’에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 지급합니다. 그러나 손해배상청구권자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다.⑥ 보험회사가 손해배상 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 손해배상청구권자에게 손해배상금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.⑦ 보험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 손해배상액을 일정기간으로정하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 각 정기금의 지급기일의 다음날부터 다 지급하는 날까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기예금이33)보험회사는 피보험자가 손해배상청구권자에게 가지는 배상책임 유무와 그 범위 등의 주장(또는 항변) 사항과 동일하게 대항할 수 있다는 의미입니다.34) 사고 발생 시 보험회사는 지급한 금액의 한도 내에서 피보험자가 다른 사람으로브터손해배상을 받을 수 있는 권리인 손해배상청구권을 취득합니다. 이 경우 계약자 및 피보험자는 약관 제 46조(사고발생 시의무)에 따르는 의무사항으로서 그 권리(손해배상청구권)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 하며, 이 때에 필요하거나 유익한 비용을말합니다.- 17 -자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 드립니다.제31조(제출 서류) 손해배상청구권자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여보험회사에 손해배상을 청구하여야 합니다.손해배상청구권자가 직접 청구하는 경우필요 서류 등 대인배상Ⅰ․Ⅱ 대물배상1. 교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류 ◦ ◦2. 손해배상청구서 ◦ ◦3. 손해액을 증명하는 서류 ◦ ◦4. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등(수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서, 사진 등. 이 경우수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 ◦ ◦있으며, 보험회사는 수리개시 전 자동차점검 ․ 정비견적서를 발급한 자동차 정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.)제32조(가지급금의 지급) ① 손해배상청구권자가 가지급금35)을 청구한 경우 보험회사는 ｢자동차손해배상보장법｣ 또는 ｢교통사고처리특례법｣ 등에 의해 이 약관에따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 손해배상금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제②항에 정한 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때에는, 지급할 가지급금이 있는경우 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 손해배상청구권자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.⑤ 보험회사는 ｢자동차손해배상보장법｣ 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상책임이 발생하지 않거나 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는것이 객관적으로 명백할 경우에는 가지급금을 지급하지 아니할 수 있습니다.⑥ 손해배상청구권자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 손해배상액에서 공제되나, 최종적인 손해배상액의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.⑦ 손해배상청구권자가 가지급금을 청구할 때는 손해배상을 청구하는 경우와 동일하게 제31조(제출 서류)에 정한 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.제3장 보험금의 분담 등제33조(보험금의 분담) ｢대인배상Ⅰ․Ⅱ｣, ｢대물배상｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣,｢자기신체사고｣, ｢자기차량손해｣에서는 다음과 같이 보험금을 분담합니다.1. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함)이 있는 경우: 다른 보험계약이 없는 것으로 가정하여 각각의 보험회사에 가입된 자동차 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많을 때에는 다음의 산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다.이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액손해액 × 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에의해 산출한 보상책임액의 합계액2. 이 보험계약의 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상｣에서 동일한 사고로35)자동차 사고 피해자에 대한 의료비 등과 같이 급히 소요되는 비용을 충당하기 위하여,보상책임이 있을 경우 보험금이 확정되기 전이라도 지급할 보험금의 범위내에서 손해배상액의 일부를 손해배상 청구권자에게 미리 지급해 주는 보험금을 말합니다.- 18 -인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있는 경우에는 제10조(지급보험금의 계산)에 의한 보상한도와 범위에 따른 보험금을 각피보험자의 배상책임의 비율에 따라 분담하여 지급합니다.3. 제1호 또는 제2호의 규정에도 불구하고 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다.제34조(보험회사의 대위) ① 보험회사가 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금 또는 손해배상금을 지급한 경우에는 지급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 보험회사가 보상한 금액이피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위에서 그 권리를 취득합니다.② 보험회사는 다음의 권리는 취득하지 않습니다.1. ｢자기신체사고｣의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 보험금을 ‘별표1. 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에 의해 지급할 때는 피보험자의 권리를 취득합니다.2. ｢자기차량손해｣의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 따라 사용하거나 관리하던자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 다음의 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다.가. 고의로 사고를 낸 경우, 무면허운전이나 음주운전을 하던 중에 사고를낸 경우, 또는 마약 또는 약물 등의 영향으로 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는 상태에서 운전을 하던 중에 사고를 낸 경우나. 자동차 취급업자가 업무로 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 동안에 사고를 낸 경우3. 피보험자가 생계를 같이하는 가족에 대하여 갖는 권리. 다만, 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다.③ 피보험자는 보험회사가 제①항 또는 제②항에 따라 취득한 권리의 행사 및 보전에 관하여 필요한 조치를 취하여야 하며, 또한 보험회사가 요구하는 자료를제출하여야 합니다.제35조(보험회사의 불성실행위로 인한 손해배상책임) ① 보험회사는 이 보험계약과 관련하여 임직원, 보험설계사, 보험대리점의 책임 있는 사유로 인하여 보험계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법률 등에서 정한 바에 따라 손해배상책임을 집니다.② 보험회사가 보험금의 지급여부나 지급금액에 관하여 보험계약자 또는 피보험자의 곤궁, 경솔 또는 무경험을 이용하여 현저하게 공정을 잃은 합의를 한 경우에도 손해를 배상할 책임을 집니다.제36조(합의 등의 협조·대행) ① 보험회사는 피보험자의 협조 요청이 있는 경우 피보험자의 법률상 손해배상책임을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와행하는 합의·절충·중재 또는 소송(확인의 소를 포함)에 대하여 협조하거나, 피보험자를 위하여 이러한 절차를 대행합니다.② 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사고로 이미 지급한 보험금이나 가지급금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 금액. 이하 같음)내에서 제①항의 절차에 협조하거나 대행합니다.③ 보험회사가 제①항의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ 보험회사는 다음의 경우에는 제①항의 절차를 대행하지 않습니다.1. 피보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상책임액이 보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게 초과하는 때2. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 때제37조(공탁금의 대출) 보험회사가 제36조(합의 등의 협조·대행) 제①항의 절차를 대행하는 경우에는, 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도에서 가압류나 가집행을면하기 위한 공탁금을 피보험자에게 대출할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상- 19 -합니다. 이 경우 대출금의 이자는 공탁금에 붙여지는 것과 같은 이자율로 정하며,피보험자는 공탁금(이자를 포함)의 회수청구권을 보험회사에 양도하여야 합니다.제4편 일반사항제1장 보험계약의 성립제38조(보험계약의 성립)① 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립합니다.② 보험계약자가 청약을 할 때 ‘제1회 보험료(보험료를 분납하기로 약정한 경우)’ 또는 ‘보험료 전액(보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우)’(이하 ‘제1회 보험료 등’이라 함)을 지급하였을 때, 보험회사가 이를 받은 날부터 15일이내에 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다.③ 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게드립니다. 그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는그러하지 않습니다.④ 보험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)의 규정에 따라 보험기간의 첫 날부터 보상책임을 집니다. 다만, 보험계약자로부터 제1회 보험료 등을 받은 경우에는, 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상합니다.제39조(약관 교부 및 설명의무 등)① 보험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본36))를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여드립니다.② 통신판매 보험계약에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 얻어 다음 중 어느하나의 방법으로 약관을 교부하고 중요한 내용을 설명하여 드립니다.1. 사이버몰(컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장)을 이용하여 모집하는 경우: 사이버몰에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려 받게 하는방법. 이 경우 보험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는약관을 드리고 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.2. 전화를 이용하여 모집하는 경우: 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴의무, 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필요한 사항을 질문하거나 설명하는 방법. 이 경우 보험계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.③ 보험회사는 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이 약관및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로봅니다.1. 서면교부2. 우편 또는 전자우편3. 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시④ 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 의무보험은 제외합니다.1. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리지 않은 경우2. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약한 때 보험계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우3. 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명37)을 하지 않은36) ‘부본’이라 함은 원본과 내용이 동일한 문서를 말합니다.- 20 -경우⑤ 제④항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.제40조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명, 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.② 설명서, 약관, 청약서 부본 및 증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다툼이 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.③ 보험회사가 보험모집과정에서 제작․사용한 보험안내자료(서류․사진․도화 등모든 안내자료를 포함)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약이 성립된 것으로 봅니다.38)제41조(청약의 철회)① 일반금융소비자39)는 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약을 한 날부터 30일 중 먼저 도래하는 기간 내에 보험계약의 청약을 철회할 수 있습니다.② 제①항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 다툼이있으면 보험회사가 이를 증명합니다.③ 제①항에도 불구하고 다음중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청약을 철회할 수 없습니다.1.전문금융소비자40)가 보험계약의 청약을 한 경우2.「자동차손해배상 보장법」에 따른 의무보험(다만, 일반금융소비자가 동종의 다른 의무보험에 가입한 경우는 제외)3. 보험기간이 90일 이내인 보험계약④ 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면,전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.⑤ 보험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 받은보험료를 보험계약자에게 돌려 드립니다.⑥ 청약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생하였으나 보험계약자가 보험사고가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 발생하지 않습니다.⑦ 보험회사가 제④항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우, 반환기일의다음날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에37) 자필서명에는 날인(도장을 찍음) 또는 ｢전자서명법｣ 제2조 제2호,의 규정에 의한 방식을 포함합니다.38)보험모집과정에서 사용된 보험 안내자료의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우 다음과같이 적용해 보험계약자의 불이익이 없도록 합니다.1. 보험 안내자료의 내용이 약관에 비해 보험계약자에게 유리한 경우: 유리한 내용으로보험계약이 체결된 것으로 적용.2. 보험 안내자료의 내용이 약관에 비해 보험계약자에게 불리한 경우: 약관에 따라 보험계약이 체결된 것으로 적용.39) ‘일반금융소비자’라 함은 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다.40) ‘전문금융소비자’라 함은 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가, 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자 보호에 관한 법률」제2조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.- 21 -회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로하여금 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.제42조(보험기간)보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다.구 분 보험기간보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지. 다만, 의무보험(책임공제를 포함)의1. 원칙경우 전(前) 계약의 보험기간과 중복되는 경우에는전 계약의 보험기간이 끝나는 시점부터 시작합니다.2.예외 : 자동차보험에 보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다만, 보처음 가입하는 자동차41) 험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을및 의무보험 경우에는 그 보험기간의 첫날 0시부터 시작합니다.제43조(사고발생지역) 보험회사는 대한민국(북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가 가입한 보장종목에 따라 보상해 드립니다.제2장 보험계약자 등의 의무제44조(계약 전 알릴 의무)① 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 하며, 제3호의 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다.1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항2. 피보험자동차의 용도, 차종, 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하같음), 차명, 연식, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항3. 기명피보험자의 성명, 연령 등에 관한 사항4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항② 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반한사실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제①항 제1호, 제4호에 따라 해지할 수 있습니다.제45조(계약 후 알릴 의무)① 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는지체 없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 그사실에 따라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제①항 제2호,제4호에 따라 해지할 수 있습니다.1. 용도, 차종, 등록번호, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경된사실2. 피보험자동차에 화약류, 고압가스, 폭발물, 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실② 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가 알고있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다.41) ‘자동차보험에 처음 가입하는 자동차’라 함은 자동차 판매업자 또는 그 밖의 양도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에게 인도된 날부터 10일 이내에 처음으로 그 매수인 또는 양수인을 기명피보험자로 하는 자동차보험에 가입하는 신차 또는 중고차를 말합니다. 다만, 피보험자동차의 양도인이 맺은 보험계약을 양수인이 승계한 후 그 보험기간이 종료되어 이 보험계약을 맺은 경우를 제외합니다.- 22 -제46조(사고가 발생한 때 의무)① 보험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 알았을 때에는 다음의 사항을 이행하여야 합니다.1. 지체 없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고, 다른 사람으로부터 손해배상을받을 수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법행위42)에서 연대채무자 상호간의 구상권을 포함하며 이하 같음)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 합니다.2. 다음 사항을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다.가. 사고가 발생한 때, 곳, 상황상황(출·퇴근 시 승용차 함께 타기 등) 및손해의 정도나. 피해자 및 가해자의 성명, 주소, 전화번호다. 사고에 대한 증인이 있을 때에는 그의 성명, 주소, 전화번호라. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용3. 손해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의 없이 그 전부또는 일부를 합의하여서는 안 됩니다. 그러나 피해자의 응급치료, 호송그 밖의 긴급조치는 보험회사의 동의가 필요하지 않습니다.4. 손해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.5. 피보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 경찰관서에신고하여야 합니다.6. 보험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는 자료를 요구한 경우에는 지체 없이 이를 제출하여야 하며, 또한 보험회사가 사고에관해 조사하는 데 협력하여야 합니다.② 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유 없이 제①항에서 정한사항을 이행하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었을 금액을 보험금에서 공제하거나 지급하지 않습니다.제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급제47조(보험계약 내용의 변경)① 보험계약자는 의무보험을 제외하고는 보험회사의 승낙을 얻어 다음에 정한사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.1. 보험계약자. 다만, 보험계약자가 이 보험계약의 권리‧의무를 피보험자동차의 양수인에게 이전함에 따라 보험계약자가 변경되는 경우에는 제48조(피보험자동차의 양도)에 따릅니다.2. 보험가입금액, 특별약관 등 그 밖의 계약의 내용② 보험회사는 제①항에 따라 계약내용의 변경으로 보험료가 변경된 경우 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다.③ 보험계약 체결 후 보험계약자가 사망한 경우 이 보험계약에 의한 보험계약자의 권리‧의무는 사망시점에서의 법정상속인43)에게 이전합니다.제48조(피보험자동차의 양도)① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한 경42) 공동불법행위: 여러 사람이 공동으로 불법행위랄 하여 타인에게 손해를 입히는 것을뜻합니다. 불법행위를 행한 사람들은 손해배상에 있어 연대하여 책임을 지는 연대채무자가 됩니다.연대채무자: 공동불법행위로 인해 배상책임을 지게 된 당사자들로서 동일한 손해배상책임에 대해 각각 독립하여 채무의 전부를 변제할 의무를 가집니다. 연대채무자 중 1명이 채무 전부를 변제할 경우 다른 채무자의 채무도 소멸합니다.상호간의 구상권: 연대채무자 중 채무 전부를 변제한 사람은 본인이 대신하여 변제한다른 연대채무자의 부담부분에 대하여 상환을 청구할 수 있는 권리를 가집니다.43) 상속에 관해 민법에서 규정된 바에 따라 정해진 상속인을 말합니다.- 23 -우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자동차의 양수인에게 승계되지 않습니다. 그러나 보험계약자가이 권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다.44)② 보험회사가 제①항에 의한 보험계약자의 통지를 받은 날부터 10일 이내45)에 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다.③ 제①항에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에따라 자동차를 ‘산 사람’ 또는 대차계약에 따라 자동차를 ‘빌린 사람’이 그자동차를 피보험자동차로 하고, 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 보험계약이 존속하는 동안에 그 자동차를 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’에게 반환하는 경우도 포함합니다. 이 경우 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’은 양수인으로 봅니다.④ 보험회사가 제①항의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용되는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 피보험자동차가 양도되기 전의 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나, 피보험자동차의 양도후의 보험계약자에게 추가보험료를 청구합니다.⑤ 보험회사가 제①항의 승인을 거절한 경우 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.⑥ 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하여 법정상속인이 피보험자동차를 상속하는 경우 이 보험계약도 승계된 것으로 봅니다. 다만, 보험기간이 종료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 법정상속인을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 새로운 보험계약을 맺어야 합니다.제49조(피보험자동차의 교체)① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도한 다음 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우에는, 보험계약자가 이 보험계약을 교체된 자동차에 승계시키고자 한다는뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 때부터 이 보험계약이 교체된 자동차에 적용됩니다. 이 경우 기존의 피보험자동차에 대한보험계약의 효력은 보험회사가 승인할 때에 상실됩니다.② 보험회사가 서면 등의 방법으로 통지를 받은 날부터 10일 이내에 제①항에의한 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다.③ 제①항에서 규정하는 ‘동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우’라 함은,자가용 자동차로서 승용자동차 간, 2종․3종 화물자동차 간, 초소형․경․4종 화물자동차 간 또는 경․3종 승합자동차 간, 개인소유 1종․2종․3종 화물자동차간 또는 개인소유 1종․2종․3종 승합자동차 간에 교체한 경우를 말합니다.④ 보험회사가 제①항의 승인을 하는 경우에는 교체된 자동차에 적용하는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날 또는 소유권을 이전등록한 날부터 승계를 승인한 날의전날까지의 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다.⑤ 보험회사가 제①항의 승인을 거절한 경우 교체된 자동차를 사용하다가 발생한 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.44) 양수인은 타인의 권리 재산 등을 넘겨받는 사람을 말합니다. 반대로 양도인은 권리 재산 등을 타인에게 넘겨주는 사람을 말합니다.45) 보험계약자가 통지한 사항에 대해 보험회사가 “승인”하지 않은 경우 피보험자동차가 양도된 이후부터 승인되기 전까지 발생한 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.- 24 -<예시> 일할계산의 사례해 당 기 간이미 납입한 보험료 총액 × 윤 년 제50조(보험계약의 취소) 보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결한 점을 증명한 경우, 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이내(사기 사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.46)제51조(보험계약의 효력 상실) 보험회사가 파산선고를 받은 날부터 보험계약자가보험계약을 해지하지 않고 3개월이 지난 경우에는 보험계약이 효력을 상실합니다.제52조(보험계약자의 보험계약 해지․해제)① 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약의 일부 또는 전부를 해지47)할 수있습니다. 다만, 의무보험은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 해지할수 있습니다.1. 피보험자동차가 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조 제4항에 정한 자동차(의무보험 가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는자동차)로 변경된 경우2. 피보험자동차를 양도한 경우. 다만, 제48조(피보험자동차의 양도) 또는 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.3. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만, 제49조 (피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.4. 천재지변, 교통사고, 화재, 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더이상 운행할 수 없게 된 경우. 다만, 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.5. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간의 일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함)을 맺은 경우6. 보험회사가 파산선고를 받은 경우7. ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조의2에서 정하는 ‘보험 등의 가입의무 면제’사유에 해당하는 경우8. 자동차해체재활용업자가 해당 자동차·자동차등록증·등록번호판 및 봉인을인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우9. 건설기계관리법에 따라 건설기계해체재활용업자가 해당 건설기계와 등록번호표를 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우② 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서, 이 보험계약을 맺기 전에 피보험자동차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함하며이하 같음)이 유효하게 맺어져 있는 경우에는, 보험계약자는 그 다른 보험계약이 종료하기 전에 이 보험계약을 해제48)할 수 있습니다. 만일, 그 다른보험계약이 종료된 후에는 그 종료일 다음날부터 보험기간이 개시되는 의무보험이 포함된 새로운 보험계약을 맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수 있습니다.③ 다른 사람을 위한 보험계약에서 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 제①항 또는 제②항의 규정에 따라 보46) 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 돌려드립니다.47) 유효하게 성립된 계약의 효력을 (보험계약자 또는 보험회사의 의사표시에 의하여) 장래에 대하여 소멸시키는 것을 의미합니다.48) 유효하게 성립한 계약의 효력을 (보험계약자 또는 보험회사의 정당한 의사표시에 의하여) 소급하여 없애는 것을 의미합니다.- 25 -험계약을 해지하거나 또는 해제할 수 있습니다.제52조의2(위법계약의 해지)① 계약자는 ｢금융소비자 보호에 관한 법률｣ 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 다만,「자동차손해배상 보장법」에 따른 의무보험에 대해 해지 요구를 할 때에는동종의 다른 의무보험에 가입되어 있는 경우에만 해지할 수 있습니다.② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제54조(보험료의 환급) 제3항 제1호에 따른 보험료를 계약자에게 지급합니다.⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다.제53조(보험회사의 보험계약 해지)① 보험회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우가 발생하였을 때, 그 사실을 안 날부터 1월 이내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 제1호∙제2호∙제4호∙제5호에 의한 계약해지는 의무보험에 대해 적용하지 않습니다.1. 보험계약자가 보험계약을 맺을 때, 고의 또는 중대한 과실49)로 제44조(계약 전 알릴 의무) 제①항의 사항에 관하여 알고 있는 사실을 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다.가. 보험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할 사실을 알고 있었거나 과실로 알지 못하였을 때나. 보험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의기재사항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인하였을 때다. 보험회사가 보험계약을 맺은 날부터 보험계약을 해지하지 않고 6개월이 지난 때라. 보험을 모집한 자(이하 “보험설계사 등”이라 합니다)가 보험계약자 또는 피보험자에게 계약 전 알릴 의무를 이행할 기회를 부여하지 아니하였거나 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리는 것을 방해한경우, 또는 보험계약자 또는 피보험자에 대해 사실대로 알리지 않게하였거나 부실하게 알리도록 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리지 않거나 부실하게 알린 것으로 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.마. 보험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데 관련이 없을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 때2. 보험계약자가 보험계약을 맺은 후에 제45조(계약 후 알릴 의무) 제①항에정한 사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체 없이 알리지 않거나사실과 다르게 알린 경우. 다만, 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험을 증가시킨 것이 아닌 때에는 보험회사가 보험계약을 해지하지못합니다.3. 보험계약자가 정당한 이유 없이 법령에 정한 자동차검사를 받지 않은 경우4. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제②항, 제45조(계약 후 알릴 의무) 제①항, 제48조(피보험자동차의 양도) 제④항, 제49조(피보험자동차의교체) 제④항 등에 따라 추가보험료를 청구한 날부터 14일 이내에 보험49) 중대한 과실이란 주의의무위반이 현저한 과실, 즉 극히 근소한 주의만 기울였더라도결과 발생을 예견할 수 있음에도 부주의로 이를 예견하지 못한 것을 의미합니다.- 26 -계약자가 그 보험료를 지급하지 않은 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에해당하는 경우 보험회사는 보험계약을 해지하지 못합니다.가. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제①항에서 규정하는 계약 전알릴의무 위반 사실은 안 날부터 1월이 지난 경우나. 보험회사가 보험계약자로부터 제45조(계약 후 알릴 의무) 제①항에서정하는 사실을 통지받은 후 1월이 지난 경우5. 보험금의 청구에 관하여 보험계약자, 피보험자, 보험금을 수령하는 자 또는 이들의 법정대리인의 사기행위가 발생한 경우.② 보험회사는 보험계약자가 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 이행하지 아니하여 제①항 제1호 또는 제2호에 따라 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴 사고에 대해서도 보상하지 않으며, 이 경우 보험회사는 지급한 보험금의 반환을 청구할 수 있습니다. 다만, 계약 전 알릴 의무또는 계약 후 알릴 의무를 위반한 사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 않았음이 증명된 때에는 보험회사는 보상합니다.③ 보험회사는 보험계약자가 다른 보험의 가입내역을 알리지 않거나 사실과 다르게 알렸다는 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.제54조(보험료의 환급 등)① 보험기간이 시작되기 전에 보험료가 변경된 때에는 변경 전 보험료와 변경후 보험료의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.② 보험회사의 고의․과실로 보험료가 적정하지 않게 산정되어 보험계약자가 적정보험료를 초과하여 납입한 경우, 보험회사는 이를 안 날 또는 보험계약자가 반환을 청구한 날부터 3일 이내에 적정보험료를 초과하는 금액 및 이에대한 이자(납입한 날부터 반환하는 날까지의 기간에 대해 보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액)를 돌려드립니다. 다만, 보험회사에게 고의․과실이 없을 경우에는 적정보험료를 초과한금액만 돌려드립니다.③ 보험회사는 보험계약이 취소되거나 해지된 때, 또는 그 효력이 상실된 때에는 다음과 같이 보험료를 돌려드립니다.1. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우:제39조 제4항에 의해 계약이 취소된 때에는 보험회사에 납입한 보험료의 전액, 효력상실되거나 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우에는 경과하지 않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 보험료2. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우: 이미 지난기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 뺀 잔액3. 보험계약이 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우,계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 때에는 보험료를 환급하지 않습니다.④ 제③항에서 ‘보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유’라 함은 다음의 경우를 말합니다.1. 보험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(의무보험의 해지는 제외)2. 보험회사가 제50조(보험계약의 취소) 또는 제53조(보험회사의 보험계약해지)에 따라 보험계약을 취소하거나 해지하는 경우3. 보험료 미납으로 인한 보험계약의 효력 상실⑤ 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다.⑥ 이 약관에 의해 보험회사가 보험계약자가 낸 보험료의 전부 또는 일부를 돌려드리는 경우에는 보험료를 반환할 의무가 생긴 날부터 3일 이내에 드립니다.⑦ 보험회사가 제⑥항의 반환기일이 지난 후 보험료를 반환하는 경우에는 반환기일의 다음 날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다. 다만, 이약관에서 이자의 계산에 관해 달리 정하는 경우에는 그에 따릅니다.제4장 그 밖의 사항- 27 -제55조(약관의 해석)① 보험회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 보험계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.② 보험회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 보험계약자에게 유리하게해석합니다.③ 보험회사는 보상하지 않는 손해 등 보험계약자나 피보험자에게 불리하거나부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공)① 보험회사는 제27조(제출서류) 제5호, 제6호의 배상의무자의 개인정보와 제46조(사고가 발생한 때 의무) 제2호 나목, 다목의 피해자, 가해자 및 증인의 개인정보를 보험사고의 처리를 위한 목적으로만 이용할 수 있습니다.② 보험회사는 보험계약에 의한 의무의 이행 및 관리를 위한 판단자료로 활용하기위하여 ｢개인정보보호법｣ 제15조, 제17조, 제22조 내지 제24조, ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제32조, 같은 법 시행령 제28조에서 정하는 절차에따라 보험계약자와 피보험자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및보험관계단체에 제공할 수 있습니다.1. 기명피보험자의 성명, 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의 차량번호, 형식, 연식2. 계약일시, 보험종목, 보장종목, 보험가입금액, 자기부담금 및 보험료 할인․할증에 관한 사항, 특별약관의 가입사항, 계약을 해지한 때 그 내용 및 사유3. 사고일시 또는 일자, 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및 사유제57조(피보험자동차 등에 대한 조사) 보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약자 또는 피보험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할수 있습니다. 이 경우 보험계약자, 피보험자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요구에 협력하여야 합니다.제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장) 보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그지급을 보장합니다.제59조(보험사기행위 금지) 보험계약자, 피보험자, 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형사처분 등을 받을 수 있습니다.제60조(분쟁의 조정)① 이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자,피보험자, 손해배상청구권자, 그 밖에 이해관계에 있는 자 사이에 분쟁이 있을경우에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수 있으며,분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및유지･관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함한다)을 요구할 수있습니다.② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 ｢금융소비자 보호에 관한 법률｣ 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.제61조(관할법원) 이 보험계약에 관한 소송 및 민사조정은 보험회사의 본점 또는지점 소재지 중 보험계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 내의 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다.제62조(준용규정) 이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 ｢금융소비자 보호에 관한 법률｣, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.- 28 -<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준50)가. 사 망각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함.항목 지급 기준1.장례비 지급액: 5,000,000원2.위자료 가. 사망자 본인 및 유족의 위자료(1) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 미만인 경우:80,000,000원(2) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 이상인 경우:50,000,000원나. 청구권자의 범위 및 청구권자별 지급기준: 민법상 상속규정에 따름.3. 상실 가. 산정방법: 사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서수익액 본인의 생활비(월평균현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를공제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 호프만 계수를 곱하여 산정.(단, 사망일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)〈산식〉(월평균현실소득액－생활비)×(사망일부터 보험금지급일까지의 월수+보험금지급일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만 계수)나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자(가) 산정대상기간① 급여소득자: 사고발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌것은 과거 1년간으로 함.② 급여소득자 이외의 자: 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며, 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법1) 현실소득액을 증명할 수 있는 자세법에 의한 관계증빙서에 따라 소득을 산정할수 있는 자에 한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액<용어풀이>① ‘급여소득자’라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고 있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함.② ‘근로의 대가로 받은 보수’라 함은 본봉, 수당, 성과급, 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등을 말하며, 실비변상적인 성격을 가진 대가는 제외함.③ ‘세법에 따른 관계증빙서’라 함은 사고발생 전에신고하거나 납부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만, 신규취업자, 신규사업개시자 또는 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여 세법 규정에 따라 정상적으로 신고하거나 납50) 지급기준의 연령은 사고발생일을 기준으로 한 만 연령으로 합니다.- 29 -부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여발행된 관계증빙서를 포함함.나) 사업소득자① 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 수입액에서 그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액〈산식〉[연간수입액－주요경비51)－(연간수입액×기준경비율52))－제세공과금]×노무기여율×투자비율(주) 1.제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 따라증명되는 경우에는 위 기준경비율 또는 단순경비율53)을 적용하지 않고 그 증명된 경비를 공제함.2.소득세법 등에 의해 단순경비율 적용대상자는 기준경비율 대신 그 비율을 적용함.3. 투자비율은 증명이 불가능할 때에는 ‘1/동업자수’로 함.4. 노무기여율은 85/100를 한도로 타당한 율을 적용함.② 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될수 있는 경우에는 위 ①의 산식에 따르지않고 일용근로자 임금을 인정함.③ 위 ①에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함.<용어 풀이>① 이 보험계약에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한 소득을 얻고 있는 자를 말함.② 이 보험계약에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(대한건설협회, 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사ㆍ공표한 노임 중공사부문은 보통인부, 제조부문은 단순노무종사원의 임금을 적용하여 아래와 같이산정함<산 식>(공사부문 보통인부임금+제조부문 단순노무종사원임금)/2* 월 임금을 산출할 경우 25일을 기준으로 산정다) 그 밖의 유직자(이자소득자, 배당소득자 제외)세법상의 관계증빙서에 따라 증명된소득액에서 제세액을 공제한 금액. 다만, 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로자 임금을 인정하며, 이 기준에서 정한 여타의 증명되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과 일용근로자임금 중 많은 금액을 인정함.라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제15조에 의한통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통- 30 -계법 제17조에 따라 조사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만, 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에 종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에 한함.<용어풀이>① 기술직 종사자가 ‘관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우’라 함은 자격증, 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한것을 말함.2) 현실소득액을 증명하기 곤란한 자세법에 의한 관계증빙서에 따라 소득을 산정할수 없는 자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자일용근로자 임금나) 사업소득자일용근로자 임금다) 그 밖의 유직자일용근로자 임금라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직종사자는 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협회, 제조부문:중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라조사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만, 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에 종사하고있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에 한함.3)미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에미달한 자: 19세에 이르기까지는 현실소득액,19세 이후는 일용근로자 임금(2) 가사종사자: 일용근로자 임금(3) 무직자(학생 포함): 일용근로자 임금(4) 현역병 등 군 복무해당자(복무예정자 포함) : 일용근로자 임금(5) 소득이 두 가지 이상인 자(가) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득이 두가지 이상 있는 경우에는 그 합산액을 인정함.(나) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득과 증명 곤란한 소득이 있는 때 혹은 증명이 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는 경우에 이 기준에 따라인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함.(6) 외국인(가) 유직자① 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 증명이 가능한 자: 위 1)의 현실소득액의 증명이가능한 자의 현실소득액 산정방법으로 산정한 금액② 위 ① 이외의 자: 일용근로자 임금(나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) : 일용근로자 임금다. 생활비율: 1/3라. 취업가능월수(1) 취업가능연한을 65세로 하여 취업가능월수를 산정함.다만, 법령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업가능월수를 산정하며 피해자가「농업ㆍ농촌 및 식품산업 기본법」제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산업ㆍ어촌 발전 기본법」제3조제3호에 따른 어업인일 경우(피해자가 객관- 31 -적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연한을 70세로 하여 취업가능월수를 산정함.(2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실일) 62세 이상인 경우에는 다음의 ｢62세 이상피해자의 취업가능월수｣에 의하되, 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이르기까지는 월현실소득액을,그 이후부터 취업가능월수까지는 일용근로자 임금을인정함<62세 이상 피해자의 취업가능월수>피해자의 나이 취업가능월수62세부터 67세 미만 36월67세부터 76세 미만 24월76세 이상 12월(3) 취업가능연한이 사회통념상 65세 미만인 직종에 종사하는 자인 경우 해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후65세에 이르기까지의 현실소득액은 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용근로자 임금을 인정함.(4) 취업시기는 19세로 함(5) 외국인(가) 적법한 일시체류자(*1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을 적용함. 다만 적법한 일시체류자가국내에서 취업활동을 한 경우 아래 (다)를 적용함.(나) 적법한 취업활동자(*2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고, 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만, 사고 당시 남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의소득기준을 적용함.(다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을, 그 후부터는 본국의 소득기준을 적용함.(*1) ‘적법한 일시체류자’라 함은 국내 입국허가를득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다.(*2) ‘적법한 취업활동자’라 함은 국내 취업활동허가를 얻은 자를 말합니다.마. 호프만 계수 : 법정이율 월 5/12%, 단리에 따라 중간이자를 공제하고 계산하는 방법〈산식〉1 1 1 ＋  ＋ ……………＋ 1＋i 1＋2i 1＋nii=5/12%, n=취업가능월수51) 매입비용(재화의 매입, 가공비용, 운반비 등을 말하며 사업용 고정자산 매입은 제외),임차료(사업에 직접 사용하는 건축물 및 기계장치 등 고정 자산에 대한 임차료), 인건비(종업원의 급여나 임금 및 퇴직급여) 등을 말합니다.52) 장부를 기재하지 않는 사업자의 직전년도 수입금액의 합계액이 기준 금액 이상인 경우등에 적용하는 경비율53) 장부를 기재하지 않는 사업자의 직전년도 수입금액의 합계액이 기준 금액 미만인 경우등에 적용하는 경비율- 32 -나. 부 상각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, ｢대인배상Ⅰ｣은｢자동차손해배상보장법시행령｣ [별표 1]에서 정한 상해급별 보상한도 내에서 지급함.항목 지급 기준1.적극 가. 구조수색비: 사회통념상으로 보아 필요타당손해 한 실비나. 치료관계비: 의사의 진단 기간에서 치료에소요되는 다음의 비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에소요되는 비용 상당액. 다만, 국내의료기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되, 관련법규에서 환자의 진료비로인정하는 선택진료비를 포함함.(1) 입원료(가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 입원료를 지급함.다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하‘상급병실’이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.(나) 기준병실이 없어 부득이하게 병원급이상 의료기관의 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그병실의 입원료를 지급함. 입원일수가7일을 초과한 때에는 그 초과한 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을 때는 기준병실의입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(2) 응급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약,수술(성형수술 포함), 처치, 의지, 의치,안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당한실비(3) 치아보철비: 금주조관보철(백금관보철 포함)또는 임플란트(실제 시술한 경우로 1치당 1회에한함)에 소요되는 비용.. 다만, 치아보철물이외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에소요되는 비용다만, ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 구분 중 12급 내지 14급에 해당하는 교통사고 환자가 상해를 입은 날로부터 4주를 경과한 후에도 의학적 소견에 따른 향후 치료를요하는 경우에는 의료법에 따른 진단서상 향후 치료에 대한 소견 범위에 기재된 치료기간 내 치료에소요되는 비용으로 함.ㅉ2. 위자 가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인료 나. 지급기준 : 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 급별로 인정함.(단위: 만 원)급별 인정 급별 인정 급별 인정 급별 인정- 33 -액 액 액 액1 200 5 75 9 25 13 152 176 6 50 10 20 14 153 152 7 40 11 204 128 8 30 12 15다. 과실상계 후 후유장애 상실수익액과 가정간호비가 후유장애 보험금 보상한도를 초과하는 경우에는 부상보험금 한도 내에서 부상 위자료를 지급함.3. 휴업 가. 산정방법: 부상으로 인하여 휴업함으로써손해 수입의 감소가 있었음을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입감소액의 85%해당액을 지급함.<용어풀이>① 기술직 종사자가 ‘관련 서류를 통해객관적으로 증명한 경우’라 함은 자격증, 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한 것을 말함.<산식>1일 수입감소액 × 휴업일수 × 85/100나. 휴업일수의 산정(1) 휴업일수의 산정: 피해자의 상해정도를 감안, 치료 기간의 범위에서 인정함.(2) 사고당시 피해자의 나이가 취업가능연한을 초과한 경우, 휴업일수를 산정하지 아니함. 다만, 위 가.에 따라관계 서류를 통해 증명한 경우에는 그러하지 아니함.(3) 취업가능연한: 65세를 기준으로 함. 다만, 법령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하며 피해자가 「농업ㆍ농촌 및 식품산업기본법」 제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산업ㆍ어촌 발전 기본법」 제3조제3호에 따른 어업인일 경우(피해자가 객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 70세로 함.다. 수입감소액의 산정(1) 유직자(가) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법에 따라산정한 금액을 기준으로 하여 수입 감소액을산정함.(나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함.(2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함.<용어풀이>① 가사종사자라 함은 사고당시 2인이상으로 구성된 세대에서 경제활동을하지 않고 가사활동에 종사하는 자로서 주민등록 관계 서류와 세법상 관계서류 등을 통해 해당 사실을 증명한사람을 말함.(3) 무직자(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으- 34 -로 함.(나) 유아, 연소자, 학생, 연금생활자, 그 밖의 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.(4) 소득이 두가지 이상의 자사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 외국인사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일가. 청구권자의 범위: 피해자 본인나. 인정 대상(1) 책임보험 상해구분상 1∼5급에 해당하는 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함.(2) 동일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1∼5급의 상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함.(3) 의료법 제4조의2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에는 비용 및 기간에 관계없이 인정하지않음.<용어풀이>①‘객관적인 증빙자료’라 함은 진단서,진료기록, 입원기록, 가족관계증명서등 보험회사가 상해등급과 신분관계를 판단할 수 있는 서류를 말함.4. 간병비 다. 지급 기준(1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라서 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함.(2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로하여 실제 입원기간을 인정함.(3) 간병인원은 1일 1인 이내에 한하며, 1일일용근로자 임금을 기준으로 지급함.(4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함.상해등급 인정일수1급~2급 60일3급~4급 30일5급 15일5. 그 위 1. 내지 4. 외에 그 밖의 손해배상금으로 다밖의 음의 금액을 지급함.손해 가. 입원하는 경우배상금 입원기간 중 한 끼당 4,030원(병원에서 환자의식사를 제공하지 않거나 환자의 요청에 따라병원에서 제공하는 식사를 이용하지 않는 경우에 한함)나. 통원하는 경우실제 통원한 일수에 대하여 1일 8,000원다. 후유장애각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, ｢대인배상Ⅰ｣은 ｢자동차손해배상보장법시행령｣ [별표 2]에서 정한 후유장애급별 보상한도 내에서 지급함.- 35 -항목 지급 기준1. 위 가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인자 료 나. 지급기준 : 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는(2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게지급함.(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우(가) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인 경우: 45,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(나) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인 경우: 40,000,000원 × 노동능력상실률 ×85%(다) 상기 (가), (나)에도 불구하고 피해자가 이 약관에따른 가정간호비 지급 대상인 경우에는 아래 기준을 적용함.① 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인 경우: 80,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%② 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인 경우: 50,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(*1) 후유장애 판정에 대한 다툼이 있을 경우 최초 후유장애 판정 시점의 피해자연령을 기준으로 후유장애 위자료를산정합니다.(2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우(단위: %, 만 원)노동능력상실률 인정액45% 이상 50% 미만 40035% 이상 45% 미만 24027% 이상 35% 미만 20020% 이상 27%미만 16014% 이상 20% 미만 1209% 이상 14% 미만 1005% 이상 9% 미만 800 초과 5% 미만 50다. 후유장애 상실수익액을 지급하는 경우에는 후유장애 위자료를 지급함. 다만, 부상 위자료해당액이 더 많은 경우에는 그 금액을 후유장애 위자료로 지급함.2. 상 가. 산정방법: 피해자가 노동능력을 상실한 경우실 수 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실익액 률과 노동능력상실기간에 해당하는 호프만 계수를 곱하여 산정함.(단, 노동능력상실일부터취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)〈산식〉월평균현실소득액×노동능력상실률×(노동능력상실일부터 보험금지급일까지의 월수+보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에해당하는 호프만계수)나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자- 36 -(가) 산정대상기간① 급여소득자: 사고발생 직전 또는 노동능력 상실 직전 과거 3개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의변동이 있는 경우와 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함.② 급여소득자 이외의 자: 사고발생 직전 과거 1년간으로 하며, 그 기간이1년 미만인 경우에는 계절적인 요인등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법사망한 경우 현실소득액의 산정방법과동일(2) 가사종사자사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(3) 무직자(학생포함)사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(4) 현역병 등 군 복무해당자사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 소득이 두 가지 이상인 자사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(6) 외국인사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일다. 노동능력상실률맥브라이드 식 후유장애 평가방법54)에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실시한 의사 또는 해당과목전문의가 진단⋅판정한 타당한 노동능력상실률을적용하며, 그 판정과 관련하여 다툼이 있을 경우보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할수 있음.라. 노동능력상실기간사망한 경우 취업가능월수와 동일마. 호프만 계수사망한 경우와 동일3. 가정 가. 인정 대상간호비 치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된때에 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 ‘식물인간상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비환자’로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 개호55)를 요하는 자(1) 식물인간상태의 환자뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자(가) 스스로는 이동이 불가능하다.(나) 자력으로는 식사가 불가능하다.(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다.(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나, 알아보지는 못한다.(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다.(바) ‘눈을 떠라’, ‘손으로 물건을 쥐어라’하는 정도의 간- 37 -단한 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다.(2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두마비된 환자로서 다음 항목에 모두 해당되는 자(가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사,배설, 보행 등)을 자력으로 할 수 없다.(나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나집안에서 걷기 등의 자력이동이 불가능하다.(다) 욕창을 방지하기 위해 수시로 체위를변경시켜야 하는 등 다른 사람의 상시개호를 필요로 한다.나. 지급 기준가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며, 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일부터 향후 생존기간에 한하여 매월 정기금으로지급함.<별표 2> 대물배상 지급 기준항목 지급 기준1. 수리 가. 지급대상비용 원상회복이 가능하여 수리하는 경우나. 인정기준액(1) 수리비사고 직전의 상대로 원상회복하는데 소요되는 필요타당한 비용으로서 실제 수리비용. 다만 경미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증부품(*2)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 함.(*1) 외장부품 중 자동차의 기능과 안정성을 고려할때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상(*2) 품질인증부품이란「자동차관리법」제30조의5에따라 인증된 부품(2) 열처리 도장료수리할 때 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리 도장료 전액(3) 한도수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전 가액의 120%를 한도로 지급함. 다만, 피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우에는 130%를 한도로 함(가) 내용연수(*1)가 지난 경우(나) ｢여객자동차 운수사업법｣ 제84조 제2항에 의한차량충당연한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차(다) ｢화물자동차 운수사업법｣ 제57조 제1항에 의한차량충당연한을 적용받는 화물자동차(*1) 보험개발원의 「차량기준가액표」에서 정하는 내용연수를 말합니다.54) 미국 오클라호마 의과대학 정형외과 교수였던 맥브라이드(Earl D. McBride)가 1936년에만든 노동능력상실평가방법입니다. 직업과 장애부위의 관련표로 신체의 장애를 백분율(%)로 평가하는 방법(예: 식물인간의 경우 100% 장애율)입니다. 280여종의 직종별 계수 및 각종 신체부위 등이 연관되어 수천가지 이상의 상실율 평가가 가능하도록 구성되어 있습니다.55) 장해로 인하여 혼자서 활동이 어려운 사람을 곁에서 돌보는 것- 38 -2. 교환 가. 지급대상가액 피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우(1) 수리비용이 피해물의 사고 직전 가액을 초과하여수리하지 않고 폐차하는 경우(2) 원상회복이 불가능한 경우나. 인정기준액(1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액(2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요 타당한 비용3.. 대차 료 가. 대상비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어가동하지 못하는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우나. 인정기준액(1) 대차를 하는 경우(가) 대여자동차는 「여객자동차운수사업법」에 따라등록한 대여사업자에게서 차량만을 빌릴 때를기준으로 동급(*1)의 대여자동차 중 최저요금의대여자동차를 빌리는 데 소요되는 통상의 요금(*2). 다만, 피해차량이 사고시점을 기준으로「여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우에는 피해차량과 동일한 규모(*3)의 대여자동차중 최저요금의 대여자동차를 기준으로 함.(*1)“동급”이라 함은 배기량, 연식이 유사한 차량을 말합니다. 다만, 배기량, 연식만을 고려할 경우 차량성능을 반영하기 어려운 자동차(예 : 하이브리드 차량, 다운사이징엔진장착 차량)에 대해서는 차량크기(길이, 너비, 높이)를 고려합니다.(*2)“통상의 요금”이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격을 말합니다.(*3)“규모”라 함은 「자동차관리법시행규칙」 별표1 자동차의 종류 중 규모별 세부기준(경형, 소형, 중형, 대형)에 따른 자동차의규모를 말합니다.(나) 대여자동차가 없는 차종(*1)은 보험개발원이 산정한 사업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이 유사한 차종으로하며, 이하 같음) 휴차료 일람표 범위에서 실임차료. 다만, 5톤 이하 또는 밴형 화물자동차 및대형 이륜자동차(260cc 초과)의 경우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능(*1)“대여자동차가 없는 차종 ”이라 함은 「여객자동차운수사업법」 제30조에 따라 자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차 외의 차종을 말합니다.(2) 대차를 하지 않는 경우(가) 동급의 대여자동차가 있는 경우: 해당 차량과동급의 최저요금 대여자동차 대여 시 소요되는통상의 요금의 35% 상당액(나) 「여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우:위 (1)-(가) 단서에 따라 대차를 하는 경우 소요되는 대차료의 35% 상당액(다) 대여자동차가 없는 경우: 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의 35% 상당액- 39 -다. 인정기간(1) 수리 가능한 경우수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가완료될 때까지 소요된 기간으로 하되, 25일(실제 정비작업시간이 160시간을 초과하는 경우에는 30일)을한도로 함. 다만, 부당한 수리지연이나 출고지연 등의사유로 인해 통상의 수리기간(*1)을 초과하는 기간은인정하지 않음.(*1)“통상의 수리기간”이라 함은 보험개발원이 과거3년간 렌트기간과 작업시간 등과의 상관관계를합리적으로 분석하여 산출한 수리기간(범위)을말합니다.(2) 수리 불가능한 경우 : 10일4. 휴차 료 가. 지급대상사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는 기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해나. 인정기준액(1) 증명자료가 있는 경우1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액(2) 증명자료가 없는 경우보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료일람표 금액에 휴차 기간을 곱한 금액다. 인정기간(1) 수리 가능한 경우(가) 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여수리가 완료될 때까지의 기간으로 하되, 30일을 한도로 함.(나) ｢여객자동차운수사업법 시행규칙｣에 의하여개인택시운송사업 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을 초과하지 않는 범위에서 운행하지 못한 기간으로 함.(2) 수리 불가능한 경우 : 10일5. 영업 가. 지급대상손실 소득세법령에 정한 사업자의 사업장 또는 그 시설물을파괴하여 휴업함으로써 상실된 이익나. 인정기준액(1) 증명자료가 있는 경우소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에의하여 산정한 금액(2) 증명자료가 없는 경우일용근로자 임금다. 인정기간(1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함.(2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함.6.자동차 가. 지급대상시세 사고로 인한 자동차(출고 후 5년 이하인 자동차에 한함)하락손해 의 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는경우나. 인정기준액(1) 출고 후 1년 이하인 자동차: 수리비용의 20%(2) 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차: 수리비용의 15%(3) 출고 후 2년 초과 5년 이하인 자동차: 수리비용의 10%- 40 -7. 견인비가. 지급대상용 피해물이 자력 이동이 불가능하여 이를 정비 가능한 곳까지운반할 필요가 있는 경우나. 인정기준액피해물을 고칠 수 있는 정비공장 등까지 운반하거나 그 곳까지 운반하기 위한 임시수리에 소요되는 비용 중 필요 타당한 비용<별표 3> 과실상계 등항목 지급 기준1.과실상 가. 과실상계의 방법계 (1) (1) 이 기준의 ｢대인배상Ⅰ｣, ｢대인배상Ⅱ｣,｢대물배상｣에 의하여 산출한 금액에 대하여피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며, ｢무보험자동차에 의한 상해｣의 경우에는 피보험자의 과실비율에 따라 상계함.(2) ｢대인배상Ⅰ｣에서 사망보험금은 위 (1)에의하여 상계한 후의 금액이 2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보험금의경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면｢대인배상Ⅰ｣ 한도 내에서 치료관계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함.(3) ｢대인배상Ⅱ｣ 또는 ｢무보험자동차에 의한상해｣에서 사망보험금, 부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위(1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함하며, ｢대인배상Ⅰ｣에서 지급될 수 있는 금액을 공제)와 간병비를 보상함. 다만, 차량운전자(*1)가 ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한상해급별 구분 중 12급 내지 14급의 상해를입은 경우 위 (1)에 의하여 상계하기 전의치료관계비가 ｢대인배상Ⅰ｣ 한도를 초과할경우 보험회사는 과실상계 없이 우선 보상한 후, 그 초과액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 해당하는 금액을 청구할 수 있음.(*1) “차량운전자”에서 차량이라 함은 ｢자동차관리법｣ 제3조에 의한 자동차(이륜자동차 제외), 군수품관리법에 의한 차량, 건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계를 말하며, 차량운전자에는 피해자 측 과실비율을 적용받는 자를 포함합니다.나. 과실비율의 적용기준별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는확정판결에 의한 과실비율을 적용함.2. 손익 보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이상계 를 상계하여 보험금을 지급함.3. 피보험자동차에 동승한 자는 <별표 4>의 ｢동승자 유형별동승자에 감액비율표｣에 따라 감액함.- 41 -대한 감액가. 기왕증(*1)으로 인한 손해는 보상하지 아니함. 다만, 당해 자동차사고로 인하여 기왕증이 악화된 경우에는기왕증이 손해에 관여한 정도(기왕증 관여도)를 반영하여 보상함.나. 기왕증은 해당과목 전문의가 판정한 비율에 따라 공4. 기왕증 제함. 다만, 그 판정에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음.(*1) ‘기왕증’이라 함은 당해 자동차사고가 있기 전에이미 가지고 있던 증상으로 특이체질 및 병적소인 등을 포함하는 것을 말합니다.<별표 4> 동승자 유형별 감액비율표1. 기준요소동승의 유형 및 운행목적 감액비율(*1)동승자의 강요 및 무단 동승 100%음주운전자의 차량 동승 40%동승자의 요청 동승 30%상호 의논합의 동승 20%운전자의 권유 동승 10%운전자의 강요 동승 0%(*1) 다만, 피보험자와 동승자가 ｢여객자동차운수사업법｣에 따른 토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우에는 위 동승자 감액비율을 적용하지 않습니다.2. 수정요소수정요소 수정비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 ＋10～20%<별표 5> 자기신체사고 지급기준1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표상해등급 보험가입금액 상해등급 보험가입금액1급 1,500만원 8급 180만원2급 800만원 9급 140만원3급 750만원 10급 120만원4급 700만원 11급 120만원5급 500만원 12급 120만원6급 400만원 13급 80만원7급 250만원 14급 50만원주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표 1>에서 정한 상해구분에 의함2) 후유장해구분 및 급별 보험가입금액표- 42 -장애 보험가입금액등급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원1급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원2급 1,350만원 2,700만원 4,500만원 9,000만원3급 1,200만원 2,400만원 4,000만원 8,000만원4급 1,050만원 2,100만원 3,500만원 7,000만원5급 900만원 1,800만원 3,000만원 6,000만원6급 750만원 1,500만원 2,500만원 5,000만원7급 600만원 1,200만원 2,000만원 4,000만원8급 450만원 900만원 1,500만원 3,000만원9급 360만원 720만원 1,200만원 2,400만원10급 270만원 540만원 900만원 1,800만원11급 210만원 420만원 700만원 1,400만원12급 150만원 300만원 500만원 1,000만원13급 90만원 180만원 300만원 600만원14급 60만원 120만원 200만원 400만원주) 장애등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표 2>에서 정한 후유장애구분에 의함<부 표> 보험금을 지급할 때의 적립이율기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후기간가산이율(8.0%)주) 보험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다.- 43 -붙임) 자동차손해배상보장법시행령 [별표1]상해의 구분과 보험금 등의 한도금액(자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제2호 관련)상해 보험상 해 부 위급별 가입금액1. 수술 여부와 상관없이 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 이상 지속되는 경우에 해당한다)2. 양안 안구 파열로 안구 적출술 또는 안구내용 제거술과 의안삽입술을 시행한 상해3. 심장 파열로 수술을 시행한 상해4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술 또는 스탠트그라프트 삽입술을 시행한 상해5. 척주 손상으로 완전 사지마비 또는 완전 하반신마비를 동반한상해6. 척수 손상을 동반한 불안정성 방출성 척추 골절3,000 7. 척수 손상을 동반한 척추 신연손상 또는 전위성(회전성) 골절1급만원 8. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행한 상해9. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해(주관절부이단을 포함한다)10. 불안정성 골반골 골절로 수술을 시행한 상해11. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행한 상해12. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해13. 골의 분절 소실로 유리생골 이식술 을 시행한 상해(근육, 근막 또는 피부 등 연부 조직을 포함한 경우에 해당한다)14. 화상․좌창․괴사창 등 연부 조직의 심한 손상이 몸 표면의 9퍼센트 이상인 상해15. 그 밖에 1급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다)2. 흉부 기관, 기관지 파열, 폐 손상 또는 식도 손상으로 절제술을 시행한 상해3. 내부 장기 손상으로 장기의 일부분이라도 적출 수술을 시행한상해4. 신장 파열로 수술한 상해5. 척주 손상으로 불완전 사지마비를 동반한 상해6. 신경 손상 없는 불안정성 방출성 척추 골절로 수술적 고정술을 시행한 상해 또는 경추 골절(치돌기 골절을 포함한다) 또1,500 는 탈구로 할로베스트나 수술적 고정술을 시행한 상해2급만원 7. 상완 신경총 상부간부 또는 하부간부의 완전 손상으로 수술을시행한 상해8. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해9. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행한 상해(비구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다)10. 대퇴 골두 골절로 수술을 시행한 상해11. 대퇴골 경부 분쇄 골절, 전자하부 분쇄 골절, 과부 분쇄 골절, 경골과부 분쇄 골절 또는 경골 원위 관절내 분쇄 골절12. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해13. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해14. 사지 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술을 시행한 상해15. 그 밖에 2급에 해당한다고 인정되는 상해1,2003급 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48만원- 44 -시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다).2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에해당한다)3. 단안 안구 적출술 또는 안구 내용 제거술과 의안 삽입술을 시행한 상해4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술을시행하지 않은 상해5. 절제술을 제외한 개흉 또는 흉강경 수술을 시행한 상해(진단적 목적으로 시행한 경우에는 4급에 해당한다)6. 요도 파열로 요도 성형술 또는 요도 내시경을 이용한 요도 절개술을 시행한 상해7. 내부 장기 손상으로 장기 적출 없이 재건수술 또는 지혈수술등을 시행한 상해(장간막 파열을 포함한다)8. 척주 손상으로 불완전 하반신마비를 동반한 상해9. 견관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해10. 상완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해(주관절부 이단을 포함한다)11. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해13. 대퇴골 또는 경골 골절(대퇴골 골두 골절은 제외한다)14. 대퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해15. 슬관절의 전방 및 후방 십자인대의 파열16. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해17. 족근관절의 손상으로 족근골의 완전탈구가 동반된 상해18. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해19. 그 밖에 3급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다)2. 각막 이식술을 시행한 상해3. 후안부 안내 수술을 시행한 상해(유리체 출혈, 망막 박리 등으로 수술을 시행한 경우에 해당한다)4. 흉부 또는 복합 손상으로 인공호흡기를 시행한 상해(기관절개술을 시행한 경우도 포함한다)5. 진단적 목적으로 복부 또는 흉부 수술을 시행한 상해(복강경또는 흉강경 수술도 포함한다)6. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해7. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행한 상해(2개 이상의주요 말초신경 장애를 보이는 손상에 해당한다)8. 상완골 경부 골절9. 상완골 간부 분쇄성 골절1,000 10. 상완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절로 수술을 시4급만원 행한 상해(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 소두 골절 등에해당한다)11. 요골 원위부 골절과 척골 골두 탈구가 동반된 상해(갈레아찌골절을 말한다)12. 척골 근위부 골절과 요골 골두 탈구가 동반된 상해(몬테지아골절을 말한다)13. 전완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해14. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간 관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)15. 수근골 골절 및 탈구가 동반된 상해16. 무지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해17. 불안정성 골반골 골절로 수술하지 않은 상해18. 골반환이 안정적인 골반골 골절로 수술을 시행한 상해(천골골절 및 미골 골절을 포함한다)19. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행한 상해- 45 -20. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해21. 슬관절 탈구로 수술을 시행한 상해22. 하퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해23. 거골 또는 종골 골절24. 무족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해25. 사지의 연부 조직에 손상이 심하여 유경 피판술 또는 원거리피판술을 시행한 상해26. 화상, 좌창, 괴사창 등으로 연부 조직의 손상이 몸 표면의 약4.5퍼센트 이상인 상해27. 그 밖에 4급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다)2. 안와 골절에 의한 복시로 안와 골절 재건술과 사시 수술을시행한 상해3. 복강내 출혈 또는 장기 파열 등으로 중재적 방사선학적 시술을 통하여 지혈술을 시행하거나 경피적 배액술 등을 시행하여 보존적으로 치료한 상해4. 안정성 추체 골절5. 상완 신경총 상부 간부 또는 하부 간부의 완전 손상으로 수술하지 않은 상해6. 상완골 간부 골절7. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행한 상해8. 요골과 척골의 간부 골절이 동반된 상해9. 요골 경상돌기 골절10. 요골 원위부 관절내 골절11. 수근 주상골 골절12. 수근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해13. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을시행한 상해14. 고관절의 골절성 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(비구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다)900 15. 고관절 탈구로 수술을 시행한 상해5급만원 16. 대퇴골두 골절로 수술을 시행하지 않은 상해17. 대퇴골 또는 근위 경골의 견열골절18. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해19. 슬관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열20. 슬개골 골절21. 족관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과를 말한다)22. 족관절 탈구로 수술을 시행한 상해23. 그 밖의 족근골 골절(거골 및 종골은 제외한다)24. 중족족근관절 손상(리스프랑 관절을 말한다)25. 3개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해26. 족근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해27. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을시행한 상해28. 아킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파열로수술을 시행한 상해29. 사지 근 또는 건 파열로 6개 이상의 근 또는 건 봉합술을시행한 상해30. 다발성 사지의 주요 혈관 손상으로 봉합술 또는 이식술을시행한 상해31. 사지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행한 상해32. 23치 이상의 치과보철을 필요로 하는 상해33. 그 밖에 5급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌손상으로 신경학증상이 경도인 상해(수술을 시행한 경우에- 46 -해당한다)2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지않은 경우에 해당한다)3. 전안부 안내 수술을 시행한 상해(외상성 백내장, 녹내장 등으로 수술을 시행한 경우에 해당한다)4. 심장 타박5. 폐좌상(일측 폐의 50퍼센트 이상 면적을 흉부 CT 등에서 확인한 경우에 한한다)6. 요도 파열로 유치 카테타, 부지 삽입술을 시행한 상해7. 혈흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시행한상해8. 견관절의 회전근개 파열로 수술을 시행한 상해9. 외상성 상부관절와순 파열로 수술을 시행한 상해10. 견관절 탈구로 수술을 시행한 상해11. 견관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해12. 상완골 대결절 견열 골절13. 상완골 원위부 견열골절(외상과 골절, 내상과 골절 등에 해당한다)14. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해15. 주관절 탈구로 수술을 시행한 상해700 16. 주관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행한 상6급만원 해17. 요골간부 또는 원위부 관절외 골절18. 요골 경부 골절19. 척골 주두부 골절20. 척골 간부 골절(근위부 골절은 제외한다)21. 다발성 수근중수골 관절 탈구 또는 다발성 골절탈구22. 무지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해23. 슬관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해24. 슬관절 내측 또는 외측 측부인대 파열로 수술을 시행한 상해25. 반월상 연골 파열로 수술을 시행한 상해26. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해27. 족관절 내측 또는 외측 측부인대의 파열 또는 골절을 동반하지 않은 원위 경비골 이개28. 2개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해29. 무족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을시행하지 않은 상해30. 사지 근 또는 건 파열로 3 ∼ 5개의 근 또는 건 봉합술을 시행한 상해31. 19치 이상 22치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해32. 그 밖에 6급에 해당한다고 인정되는 상해1. 다발성 안면 두개골 골절 또는 뇌신경 손상과 동반된 안면두개골 골절2. 복시를 동반한 마비 또는 제한 사시로 사시수술을 시행한상해3. 안와 골절로 재건술을 시행한 상해4. 골다공증성 척추 압박골절5. 쇄골 골절5007급 6. 견갑골 골절(견갑골극, 체부, 흉곽내 탈구, 경부, 과부, 견봉돌만원기, 오구돌기를 포함한다)7. 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대 완전 파열8. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해9. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행하지 않은 상해10. 척골 경상돌기 기저부 골절11. 삼각섬유연골 복합체 손상- 47 -12. 요수근관절 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간관절 탈구,원위 요척관절 탈구를 포함한다)13. 요수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)14. 주상골 외 수근골 골절15. 수근부 주상골․월상골간 인대 파열16. 수근중수골 관절의 탈구 또는 골절탈구17. 다발성 중수골 골절18. 중수수지관절의 골절 및 탈구19. 무지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을시행하지 않은 상해20. 골반골 관절의 이개로 수술을 시행하지 않은 상해21. 고관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해22. 비골 간부 골절 또는 골두 골절23. 족관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해24. 족관절 내과, 외과 또는 후과 골절25. 무족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을시행하지 않은 상해26. 16치 이상 18치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해27. 그 밖에 7급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 경도인 상해(수술을 시행하지않은 경우에 해당한다)2. 상악골, 하악골, 치조골 등의 안면 두개골 골절3. 외상성 시신경병증4. 외상성 안검하수로 수술을 시행한 상해5. 복합 고막 파열6. 혈흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시행하지 않은 상해7. 3개 이상의 다발성 늑골 골절8. 각종 돌기 골절(극돌기, 횡돌기) 또는 후궁 골절9. 견관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해10. 상완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절(경과 골절,과간 골절. 내과 골절, 소두 골절 등을 말한다)로 수술을 시행하지 않은 상해11. 주관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해12. 중수골 골절13. 수지골의 근위지간 또는 원위지간 골절 탈구3008급 14. 다발성 수지골 골절만원15. 무지 중수지관절 측부인대 파열16. 골반환이 안정적인 골반골 골절(천골 골절 및 미골 골절을포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해17. 슬관절 십자인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해18. 3개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해19. 수족지골 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해20. 사지의 근 또는 건 파열로 1 ∼ 2개의 근 또는 건 봉합술을시행한 상해21. 사지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해22. 사지의 감각 신경 손상으로 수술을 시행한 상해23. 사지의 다발성 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행한 상해24. 사지의 연부 조직 손상으로 피부 이식술이나 국소 피판술을시행한 상해25. 13치 이상 15치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해26. 그 밖에 8급에 해당한다고 인정되는 상해1. 안면부의 비골 골절로 수술을 시행한 상해2. 2개 이하의 단순 늑골골절3. 고환 손상으로 수술을 시행한 상해- 48 -4. 음경 손상으로 수술을 시행한 상해5. 흉골 골절6. 추간판 탈출증7. 흉쇄관절 탈구8. 주관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행하지않은 상해9. 요수근관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간관절탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)10. 수지골 골절로 수술을 시행한 상해11. 수지관절 탈구2409급 12. 슬관절 측부인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해만원13. 2개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해14. 수족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행한 상해15. 그 밖에 명기되지 않은 견열골절 등 제불완전골절16. 아킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파열로수술을 시행하지 않은 상해17. 수족지 신전건 1개의 파열로 건 봉합술을 시행한 상해18. 사지의 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행한 상해19. 11치 이상 12치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해20. 그 밖에 9급에 해당한다고 인정되는 상해1. 3cm 이상 안면부 열상2. 안검과 누소관 열상으로 봉합술과 누소관 재건술을 시행한상해3. 각막, 공막 등의 열상으로 일차 봉합술만 시행한 상해4. 견관절부위의 회전근개 파열로 수술을 시행하지 않은 상해20010급 5. 외상성 상부관절와순 파열 중 수술을 시행하지 않은 상해만원6. 수족지관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해7. 하지 3대 관절의 혈관절증8. 연부조직 또는 피부 결손으로 수술을 시행하지 않은 상해9. 9치 이상 10치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해10. 그 밖에 10급에 해당한다고 인정되는 상해1. 뇌진탕2. 안면부의 비골 골절로 수술을 시행하지 않는 상해3. 수지골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해16011급 4. 수족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행하지 않만원은 상해5. 6치 이상 8치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해6. 그 밖에 11급에 해당한다고 인정되는 상해1. 외상 후 급성 스트레스 장애2. 3cm 미만 안면부 열상3. 척추 염좌4. 사지 관절의 근 또는 건의 단순 염좌12012급 5. 사지의 열상으로 창상 봉합술을 시행한 상해(길이에 관계없만원이 적용한다)6. 사지 감각 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해7. 4치 이상 5치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해8. 그 밖에 12급에 해당한다고 인정되는 상해1. 결막의 열상으로 일차 봉합술을 시행한 상해2. 단순 고막 파열80 3. 흉부 타박상으로 늑골 골절 없이 흉부의 동통을 동반한 상13급만원 해4. 2치 이상 3치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해5. 그 밖에 13급에 해당한다고 인정되는 상해1. 방광, 요도, 고환, 음경, 신장, 간, 지라 등 손상으로 수술을50 시행하지 않은 상해14급만원 2. 수족지 관절 염좌3. 사지의 단순 타박- 49 -4. 1치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해5. 그 밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해비 고영역 내용1. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 2가지 이상의 상해가 중복된 경우에는가장 높은 등급에 해당하는 상해로부터 하위 3등급(예: 상해내용이 2급에해당하는 경우에는 5급까지) 사이의 상해가 중복된 경우에만 가장 높은 상해 내용의 등급보다 한 등급 높은 금액으로 배상한다.(이하 “병급” 이라 한다)2. 일반 외상과 치과보철을 필요로 하는 상해가 중복된 경우에는 각각의 상해등급별 금액을 배상하되 그 합산액이 1급의 금액을 초과하지 아니하는 범위에서 배상한다.공통3. 1개의 상해에서 2개 이상의 상향 또는 하향 조정의 요인이 있을 때 등급상향 또는 하향 조정은 1회만 큰 폭의 조정을 적용한다. 다만, 상향 조정요인과 하향 조정 요인이 여러 개가 함께 있을 때는 큰 폭의 상향 또는 큰폭의 하향 조정 요인을 각각 선택하여 함께 반영한다.4. 재해 발생 시 만 13세 미만일 때 소아로 인정한다.5. 연부 조직에 손상이 심하여 유리피판술, 유경 피판술, 원거리 피판술, 국소피판술이나 피부이식술을 시행할 경우, 안면부는 1등급 상위등급을 적용하고 수부, 족부에 국한된 손상에 대하여는 한 등급 아래의 등급을 적용한다.1. 뇌손상이란 국소성 뇌손상인 외상성 두개강안의 출혈(경막상․하 출혈, 뇌실내 및 뇌실질 내 출혈, 거미막하 출혈 등을 말한다) 또는 경막하 수활액낭종, 거미막 낭종, 두개골 골절(두개 기저부 골절 포함한다) 등과 미만성 축삭손상을 포함한 뇌좌상을 말한다.2. 4급 이하에서 의식 이외에 뇌신경 손상이나(국소) 신경학적 이상 소견이 있는 경우 한 등급 상향조정 가능하다.3. 신경학적 증상은 글라스고우 혼수척도(Glasgow coma scale)로 구분하며,고도는 8점 이하, 중등도는 9 ∼ 12점, 경도는 13 ∼ 15점을 말한다.두부 4. 글라스고우 혼수척도는 진정치료 전에 평가하는 것을 원칙으로 한다.5. 글라스고우 혼수척도 평가 시 의식이 있는 상태에서 기관지 삽관이 필요한경우는 예외로 한다.6. 의무기록 상 의식상태가 혼수(coma)와 반혼수(semicoma)는 고도, 혼미(stupor)는 중등도, 기면(drowsy)은 경도로 준용한다.7. 두피 좌상, 열창은 14급에 준용한다.8. 만성 경막하 혈종으로 수술을 시행한 경우에는 6급 2호에 준용한다.9. 외상후 급성 스트레스 장애는 다른 진단이 전혀 없이 단독 상병으로 외상후 1개월 이내 발병된 경우만 적용한다.1. 심장타박(6급)의 경우, ①심전도에서 Tachyarrythmia 또는 ST변화 또는 부흉․정맥, ②심초음파에서 심낭액증가소견이 있거나 심장벽운동저하, ③심장효복부소치증가(CPK-MB, and Troponin T) 세가지 요구 충족 시 인정한다.1. 완전 마비는 근력등급 3 이하인 경우이며, 불완전 마비는 근력등급 4인 경우로 정한다.2. 척추관 협착증이나 추간판 탈출증이 외상으로 증상이 발생한 경우나 악화척추 된 경우는 9급에 준용한다.3. 척주 손상으로 인하여 신경근증 이나 감각이상을 호소하는 경우는 9급에준용한다.4. 마미증후군은 척수손상에 준용한다.1. 2급부터 11급까지의 내용 중 사지 골절에서 별도로 상해 등급이 규정되지아니한 경우, 보존적 치료를 시행한 골절은 해당 등급에서 2급 낮은 등급을적용하며, 도수 정복 및 경피적 핀고정술을 시행한 경우에는 해당 등급에서1급 낮은 등급을 적용한다.2. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 개방성 골절 또는 탈구에서 거스틸로 2상형 이상(개방창의 길이가 1cm 이상인 경우를 말한다)의 개방성 골절 또는하지탈구에서만 1등급 상위 등급을 적용한다.공통3. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 '수술적 치료를 시행하지 않은'이라고 명기되지 않은 각 등급 손상 내용은 수술적 치료를 시행한 경우를 말하며 보존적 치료를 시행한 경우가 따로 명시되지 않은 경우는 두 등급 하향 조정함을 원칙으로 한다.4. 양측 또는 단측을 별도로 규정한 경우에는 병합하지 않으나, 별도 규정이- 50 -없는 양측 손상인 경우에는 병합한다.5. 골절에 주요 말초신경의 손상 동반 시 해당 골절보다 1등급 상위 등급을적용한다.6. 재접합술을 시행한 절단소실의 경우 해당부위의 절단보다 2급 높은 등급을적용한다.7. 아절단은 완전 절단에 준한다.8. 관절 이단의 경우 상위부 절단을 준용한다.9. 골절 치료로 인공관절 치환술 시행할 경우 해당부위의 골절과 동일한 등급을 준용한다.10. 사지 근 또는 건의 부분 파열로 보존적으로 치료한 경우 근 또는 건의 단순 염좌(12급)을 준용한다.11. 사지 관절의 인공관절 재치환 시 해당 부위 골절보다 1등급 높은 등급을적용한다.12. 보존적으로 치료한 사지 주요관절 골절 및 탈구는 해당관절의 골절 및 탈구보다 3등급 낮은 등급을 적용한다.13. 수술을 시행한 사지 주요 관절 탈구는 해당 관절의 보존적으로 치료한 탈구보다 2등급 높은 등급을 적용한다.14. 동일 관절 혹은 동일 골의 손상은 병합하지 않으며 상위 등급을 적용한다15. 분쇄 골절을 형성하는 골절선은 선상 골절이 아닌 골절선으로 판단한다.16. 수족지 절단 시 절단부위에 따른 차이는 두지 않는다.17. 근, 건, 인대 파열이라 함은 완전 파열을 의미하며, 부분 파열은 수술을 시행한 경우에 완전 파열로 준용한다.18. 사지골 골절 중 불명확한 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 사지골 골절(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절에 준용한다. 다만, 관혈적 정복술을시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.19. 사지골 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 간주한다.20. 소아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다만, 성장판손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일한 등급을 적용한다.21. 주요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요 동맥 또는정맥이란 수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요한 경우를 말하며, 다발성 혈관 손상이란 2부위 이상의 주요 동맥 또는 정맥의 손상을 의미한다.1. 상부관절순 파열은 외상성 파열만 인정한다.2. 회전근개 파열 개수에 따른 차등을 두지 않는다.3. 6급의 견관절 탈구에서 재발성 탈구를 초래할 수 있는 해부학적 병변이 병발된 경우는 수술 여부에 상관없이 6급을 적용한다.상지4. 견봉 쇄골간 관절 탈구, 관절낭 또는 견봉 쇄골간 인대 파열은 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열에 포함되고, 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열로 수술한 경우 7급을 적용하며, 부분 파열로 보존적 치료를 시행한 경우 9급을 적용하고, 단순 염좌의 경우 12급을 적용한다.1. 양측 치골지 골절, 치골 상하지 골절 등에서는 병급하지 않는다.2. 천골 골절, 미골 골절도 골반골 골절로 준용한다.3. 슬관절 십자인대 파열은 전후방 십자인대의 동시 파열이 별도로 규정되어있으므로 병급하지 않으나 내외측 측부인대 동시 파열, 십자인대와 측부인대 파열, 반월상 연골판 파열 등은 병급한다.4. 후경골건 및 전경골건 파열은 족관절 측부인대 파열로 수술을 시행한 경우의 등급을 준용한다.5. 대퇴골 또는 경비골의 견열성 골절의 경우, 동일 관절의 인대 손상에 대해서 수술적 치료를 시행한 경우는 인대 손상 등급을 준용한다.하지6. 경골 후과의 단독 골절 시 족관절 내과 또는 외과의 골절에 준용한다.7. 고관절이란 대퇴골두와 골반골의 비구를 포함하며, 골절 탈구란 골절과 동시에 관절의 탈구가 발생한 상태를 말한다.8. 불안정성 골반 골절은 골반환을 이루는 골간의 골절 탈구를 포함한다.9. 하지의 3대 관절이란 고관절, 슬관절, 족관절을 말한다.10. 슬관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열은 인대 복원수술을 시행하거나완전 파열에 준하는 파열에 적용한다.11. 골반환이 안정적인 골반골의 수술을 시행한 골절은 치골 골절로 수술한 경우 등을 포함한다.- 51 -자동차손해배상보장법시행령 [별표2]후유장애의 구분과 책임보험금 등의 한도금액(자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호관련)장애 보험신체장애 내용급별 가입금액1. 두 눈이 실명된 사람2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보호를 받아야 하는 사람4. 흉복부장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보호를 받아야1억5천1급 하는 사람만원5. 반신마비가 된 사람6. 두 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람7. 두 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람8. 두 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람9. 두 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람1. 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.02 이하로 된 사람2. 두 눈의 시력이 각각 0.02 이하로 된 사람3. 두 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람1억3500 4. 두 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람2급만원 5. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로보호를 받아야 하는 사람6. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로 보호를 받아야 하는 사람1. 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생동안1억2천3급 노무에 종사할 수 없는 사람만원4. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생동안 노무에 종사 할 수 없는 사람5. 두 손의 손가락을 모두 잃은 사람1. 두 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람3. 고막의 전부의 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두 귀의 청1억500 력을 완전히 잃은 사람4급만원 4. 한 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람5. 한 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람6. 두 손의 손가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람7. 두 발을 족근중족(Lisfranc)관절 이상의 부위에서 잃은 사람1. 한 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람2. 한 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람3. 한 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람4. 한쪽 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람9,000 5. 한쪽 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람5급만원 6. 두 발의 발가락을 모두 잃은 사람7. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람8. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무외에는 종사할 수 없는 사람1. 두 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람3. 고막의 대부분의 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두 귀의청력이 모두 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람7,5006급 4. 한 귀가 전혀 들리지 아니하게 되고 다른 귀의 청력이 40센티미만원터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람5. 척추에 뚜렷한 기형이나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람8. 한쪽 손의 5개 손가락을 잃거나 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손- 52 -가락을 포함하여 4개의 손가락을 잃은 사람1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.6 이하로 된 사람2. 두 귀의 청력이 모두 40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람3. 한쪽 귀가 전혀 들리지 아니하게 되고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람4. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사하지 못하는 사람5. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사하지 못하는 사람6,0007급 6. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 잃은 사람 또는 한쪽 손만원의 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 잃은 사람7. 한쪽 손의 5개의 손가락 또는 엄지손가락과 둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한쪽 발을 족근중족관절 이상의 부위에서 잃은 사람9. 한쪽 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람10. 한쪽 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람11. 두 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람12. 외모에 뚜렷한 흉터가 남은 사람13. 양쪽의 고환을 잃은 사람1. 한쪽 눈의 시력이 0.02 이하로 된 사람2. 척추에 운동장애가 남은 사람3. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람4. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람또는 한쪽 손의 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람4,5008급 5. 한쪽 다리가 5센티미터 이상 짧아진 사람만원6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한쪽 팔에 가관절이 남은 사람9. 한쪽 다리에 가관절이 남은 사람10. 한쪽 발의 발가락을 모두 잃은 사람11. 비장 또는 한쪽의 신장을 잃은 사람1. 두 눈의 시력이 각각 0.6 이하로 된 사람2. 한쪽 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람3. 두 눈에 반맹증․시야협착 또는 시야결손이 남은 사람4. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람5. 코가 결손되어 그 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람6. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람7. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를알아듣지 못하게 된 사람8. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰 말소리를알아듣지 못하고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람9. 한쪽 귀의 청력을 완전히 잃은 사람3,800 10. 한쪽 손의 엄지손가락을 잃은 사람 또는 둘째손가락을 포함하여9급만원 2개의 손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째손가락외의 3개의 손가락을 잃은 사람11. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람12. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 잃은 사람13. 한쪽 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람14. 생식기에 뚜렷한 장애가 남은 사람15. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한정도로 제한된 사람16. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 사람2,700 1. 한쪽 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람10급만원 2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람- 53 -3. 14개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람4. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 아니하면 큰 말소리를알아듣지 못하게 된 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서 보통의 말소리를알아듣는 데 지장이 있는 사람6. 한쪽 손의 둘째손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째손가락외의 2개의 손가락을 잃은 사람7. 한쪽 손의 엄지손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 3개의 손가락을 제대로못쓰게 된 사람8. 한쪽 다리가 3센티미터 이상 짧아진 사람9. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 잃은 사람10. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가 남은사람11. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람1. 두 눈이 모두 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 남거나 또는 뚜렷한 운동장애가 남은 사람2. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 장애가 남은 사람3. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람4. 한쪽 귀의 청력이 40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 작은 말소리를알아듣지 못하게 된 사람2,30011급 6. 척추에 기형이 남은 사람만원7. 한쪽 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 잃은 사람8. 한쪽 손의 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 손의엄지손가락과 둘째손가락외의 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된사람9. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 제대로못쓰게 된 사람10. 흉복부장기의 기능에 장애가 남은 사람11. 10개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람1. 한쪽 눈의 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 있거나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람2. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장애가 남은 사람3. 7개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람4. 한쪽 귀의 귓바퀴가 대부분 결손된 사람5. 쇄골, 흉골, 늑골, 견갑골 또는 골반골에 뚜렷한 기형이 남은 사람6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람1,90012급 8. 장관골에 기형이 남은 사람만원9. 한쪽 손의 가운데손가락이나 넷째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람10. 한쪽 발의 둘째발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의 둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 3개의 발가락을 잃은 사람11. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 제대로 못쓰게 된 사람12. 국부에 뚜렷한 신경증상이 남은 사람13. 외모에 흉터가 남은 사람1. 한쪽 눈의 시력이 0.6 이하로 된 사람2. 한쪽 눈에 반맹증, 시야협착 또는 시야결손이 남은 사람3. 두 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 남거나 속눈썹에 결손이 남은사람4. 5개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람1,50013급 5. 한쪽 손의 새끼손가락을 잃은 사람만원6. 한쪽 손의 엄지손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람7. 한쪽 손의 둘째손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람8. 한쪽 손의 둘째손가락의 끝관절을 굽히고 펼 수 없게 된 사람9. 한쪽 다리가 1센티미터 이상 짧아진 사람10. 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개를 잃은- 54 -사람11. 한쪽 발의 둘째발가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 발이둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 제대로 못쓰게 된 사람또는 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 발가락 3개를 제대로 못쓰게 된 사람1. 한쪽 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 있거나 속눈썹에 결손이 남은 사람2. 3개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람3. 한쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람4. 팔의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람5. 다리의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람1천14급 6. 한쪽 손의 새끼손가락을 제대로 못쓰게 된 사람만원7. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람8. 한 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 손가락 끝관절을 제대로못쓰게 된 사람9. 한 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개를 제대로 못쓰게 된 사람10. 국부에 신경증상이 남은 사람비 고1. 신체장애가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장애에 해당하는 장애등급보다 한등급 높은 금액으로 배상한다.2. 시력의 측정은 국제식 시력표로 하며, 굴절 이상이 있는 사람에 대하여는 원칙적으로 교정시력을 측정한다.3. ‘손가락을 잃은 것’이란 엄지손가락은 지관절, 그 밖의 손가락은 제1지관절 이상을잃은 경우를 말한다.4. ‘손가락을 제대로 못쓰게 된 것’이란 손가락 끝부분의 2분의1 이상을 잃거나 중수지관절 또는 제1지관절(엄지손가락의 경우에는 지관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말한다.5. ‘발가락을 잃은 것’이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다.6. ‘발가락을 제대로 못쓰게 된 것’이란 엄지발가락은 끝관절의 2분의1 이상을, 그밖의 발가락은 끝관절 이상을 잃거나 중족지관절 또는 제1지관절 (엄지발가락의경우에는 지관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말한다.7. ‘흉터가 남은 것’이란 성형수술한 후에도 육안으로 식별이 가능한 흔적이 있는 상태를 말한다.8. ‘항상 보호를 받아야 하는 것’이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등을 다른 사람에게 의존하여야 하는 것을 말한다.9. ‘수시로 보호를 받아야 하는 것’이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등은가능하나 그 외의 일은 다른 사람에게 의존 하여야 하는 것을 말한다.10.‘항상 보호 또는 수시 보호를 받아야하는 기간’은 의사가 판정하는 노동능력상실기간을 기준으로 하여 타당한 기간으로 정한다.11.‘제대로 못쓰게 된 것’이란 정상기능의 4분의 3이상을 상실한 경우를 말하고, 뚜렷한 장애가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1 이상을 상실한 경우를 말하며, 장애가 남은 것이란 정상기능의 4분의 1이상을 상실한 경우를 말한다.12.‘신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 것’이란 신경계통의 기능 또는 정신기능의 뚜렷한 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남아 평생 동안 특별히 쉬운 일 이외에는 노동을 할 수 없는 사람을 말한다.13.‘신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 것’이란 노동능력이 어느 정도 남아 있으나 신경계통의 기능 또는 정신기능의 장애로 종사할 수 있는 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우로서 다음 각 목의어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가. 신체적 능력은 정상이지만 뇌손상에 따른 정신적 결손증상이 인정되는 경우나. 전간(癲癎) 발작과 현기증이 나타날 가능성이 의학적, 타각적(他覺的) 소견으로증명되는 사람- 55 -다. 사지에 경도(經渡)의 단마비(單痲痹)가 인정되는 사람14.‘흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할수 없는 것’이란 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남은 경우를 말한다.15.‘흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 것’이란증등도(中等度)의 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 2분의 1정도만 남은경우를 말한다.16.‘흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 것’이란 중등도의 흉복부 장기의 장애로 취업가능한 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우를 말한다.- 56 -KB업무용자동차보험 특별약관- 목 차 -Ⅰ. 운전 가능자에 대한 제한┃ 601. 운전자연령 만 21/24/26/30/35/43/48세 이상 한정운전 특별약관┃ 602. 가족운전자 한정운전 특별약관┃ 603. 부부운전자 한정운전 특별약관┃ 614. 기명피보험자 한정운전 특별약관┃ 625. 임직원 운전자 한정운전 특별약관┃ 626. 단기 운전자확대 특별약관┃ 63Ⅱ. 자기신체사고(자동차상해)의 보장 확대┃ 631. 자동차상해 특별약관(‘자기신체사고’ 대체 특별약관)┃ 632. 부상가입금액 확장 특별약관┃ 653. 여성 Care 특별약관┃ 664. 부부 Care 특별약관┃ 665. 실버 Care 특별약관┃ 676. 자녀 Care 특별약관┃ 687. 안전벨트 착용 상해 특별약관┃ 708. 주말 자기신체사고 위로금 특별약관┃ 709. 간병비 지원 특별약관┃ 7110. 자기신체사고 상급병실 이용 보상 특별약관┃ 71Ⅲ. 자기차량손해관련 보장 확대┃ 721. 자기차량손해 포괄 특별약관(‘자기차량손해’대체 특별약관)┃ 72① 프리미엄 차량담보 추가 특별약관┃ 752. 차량 수리비 확장 특별약관┃ 763 렌터카대여비용 특별약관┃ 774. 레저용품 담보 특별약관┃ 775. 신차전부손해확대 보상 특별약관┃ 786. 원격지 사고비용 특별약관┃ 797. 차량가격 하락(격락) 손해보상 특별약관┃ 808. 지진 위험담보 특별약관┃ 819. 전손 시 대체차량 취·등록세 비용지원 특별약관┃ 81Ⅳ. 배상책임 관련 손해 보장┃ 821. 법률비용지원 벌금확장 기본형/고급형/최고급형 특별약관┃ 822. 의무보험 일시담보 특별약관┃ 853. 대물배상 가입금액 확장 특별약관┃ 854. 외산차 충돌 확대보상 특별약관┃ 86Ⅴ. 무보험자동차에 의한 상해관련 보장 확대┃ 861. 다른 자동차 운전담보 특별약관┃ 86① 다른 자동차 차량손해 추가 특별약관┃ 87①-1 다른 자동차 자녀운전자 추가 특별약관┃ 89Ⅵ. 긴급 출동 서비스┃ 901. 매직카서비스(견인 10Km) 특별약관┃ 902. 뉴매직카서비스(견인 50Km) 특별약관┃ 943. 매직카서비스(중형 화물/승합) 특별약관┃ 974. 매직카서비스(화물/승합 견인확장(견인 10Km)) 특별약관┃ 995. 매직카서비스(수소/전기차(견인 100Km)) 특별약관┃ 101- 57 -Ⅶ. 보험료 납입┃ 1041. 보험료 분할납입 특별약관┃ 1042. 신용카드 및 전자결제 납입 특별약관┃ 1053. 보험료 자동납입 특별약관┃ 106Ⅷ. 기 타┃ 1071. 유상운송 위험담보 특별약관┃ 1062. 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 특별약관┃ 1063. 관용자동차에 관한 특별약관┃ 108① 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관┃ 109② 탑승자상해 추가특별약관┃ 1094. 가족교통상해 특별약관┃ 1115. 대리/취급업자 운전중 위험담보 특별약관┃ 1126. 대리/취급업자 운전중 위험담보Ⅱ 특별약관┃ 1137. 시험용 운행담보 특별약관┃ 1148. 희망나눔자동차/희망나누기 특별약관┃ 1159. 친환경부품사용 특별약관┃ 11610. 품질인증부품사용 특별약관┃ 11711. 지정대리청구 특별약관┃ 11812. 블랙박스 장착 특별약관┃ 11913. 전자우편 특별약관┃ 12114. 전자우편(증권서면수령형) 특별약관┃ 12215. 자기차량손해 침수해 한정 보상 특별약관┃ 12316. 마일리지 할인 특별약관┃ 12317. 첨단안전장치 장착 특별약관┃ 12718. 장애인 전용 보험 전환 특별약관┃ 12819. 마일리지 환급금 자동적용 특별약관 | 12920 자율주행차 위험담보 특별약관 | 130① 자율주행차 유상운송 위험담보 추가특별약관┃ 13121. 전기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관 | 13222. 전기차 충전중 자기신체사고 보상 특별약관 | 132- 58 -* 피보험자에 따라 가입이 불가능한 특약은 다음과 같습니다.피보험자가 개인인 경우 피보험자가 법인인 경우가입 할 수 없는 특별약관 가입 할 수 없는 특별약관Ⅰ-1. 운전자연령 만43세이상한정운전Ⅰ-1. 운전자연령 만48세이상한정운전Ⅰ-2. 가족 한정운전Ⅰ-3. 부부 한정운전Ⅰ-4. 기명피보험자 한정운전Ⅱ-3. 여성 CareⅡ-4. 부부 CareⅡ-5. 실버 CareⅢ-7. 차량가격하락(격락)손해보상 Ⅱ-6. 자녀 CareⅧ-3. 관용자동차 Ⅱ-8. 주말사고 위로금Ⅷ-7. 시험용운행담보 Ⅲ-4. 레저용품 담보Ⅲ-6. 원격지 사고비용Ⅴ-1. 다른 자동차 운전담보Ⅴ-①. 다른 자동차 차량손해담보추가Ⅴ-①.-1. 다른 자동차 자녀운전자추가 특별약관Ⅷ-4. 가족교통상해Ⅷ-8. 희망나눔자동차/희망나누기Ⅷ-11. 지정대리청구- 59 -Ⅰ. 운전 가능자에 대한 제한Ⅰ-1. 운전자연령 만 21/24/26/30/35/43/48세 이상 한정운전 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만21/24/26/30/35/43/48세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제2조(보상하지 않는 손해) ① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 21/24/26/30/35/43/48세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.② 제①항 규정에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험금을 지급합니다.1. 대인배상Ⅰ2. 회사가 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 입증하지 못하는 경우 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에 의한 상해’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’탑승자상해 추가특별약관‘,’경찰군인 자동차상해 추가특별약관‘,’자기차량손해 포괄 특별약관‘의 손해3. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’탑승자상해 추가특별약관‘,’경찰군인 자동차상해 추가특별약관‘, ’자기차량손해 포괄 특별약관‘의 손해4. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편 ｢대인배상Ⅱ와 대물배상｣에서 보상하는손해. 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수있는 경우에 그 보험금을 초과하는 손해를 보상합니다. 단 대물배상의 경우 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 보상합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 만 21/24/26/30/35/43/48세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만 21/24/26/30/35/43/48세미만의 사람을 말합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅰ-2. 가족운전자 한정운전 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 합니다)와 그 가족 및 형제자매로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제2조(보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그가족 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까- 60 -지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’자기차량손해 포괄 특별약관‘,의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편 ｢대인배상Ⅱ와 대물배상｣에서 보상하는 손해. 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 보상합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제4조(기타) 이 특별약관은 대인배상I에는 적용되지 않으므로, 대인배상I은 보통약관에 의하여 보상합니다.<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다.Ⅰ-3. 부부운전자 한정운전 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 합니다)와 그 가족으로 한정하는 경우에는이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제2조(보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그가족 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’자기차량손해 포괄 특별약관‘,의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편 ｢대인배상Ⅱ와 대물배상｣에서 보상하는 손해. 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 보상합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제4조(기타) 이 특별약관은 대인배상I에는 적용되지 않으므로, 대인배상I은 보통약관에 의하여 보상합니다.- 61 -<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말합니다.Ⅰ-4. 기명피보험자 한정운전 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 기명피보험자 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제2조(보상하지 않는 손해) 회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 이외의자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을지급합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’자기차량손해 포괄 특별약관‘의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편 ｢대인배상Ⅱ와 대물배상｣에서 보상하는 손해. 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 보상합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제4조(기타) 이 특별약관은 대인배상I에는 적용되지 않으므로, 대인배상I은 보통약관에 의하여 보상합니다.Ⅰ-5. 임직원 운전자 한정운전 특별약관제1조(가입대상)이 특별약관은 피보험자동차가 법인소유 승용자동차인 경우에 한하여 가입할수 있습니다.제2조(보상하는 손해)보험회사(이하 ‘회사’라 함)는 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 함)가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 함)에 대하여 운전할 자를 기명피보험자 소속의 임직원으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.<용어정의>이 특별약관에서 임직원이라 함은 다음 중 하나에 해당하는 사람을말합니다.① 기명피보험자 소속의 이사와 감사② 기명피보험자 소속의 직원(계약직 직원 포함, 단, 계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간에 한정)③ 기명피보험자와 계약관계에 있는 자로서 기명피보험자의 업무를위하여 피보험자동차를 운행하는 자④ 법인세법 시행규칙에 따라 해당 법인의 운전자 채용을 위한 면접에 응시한 지원자- 62 -제3조(보상하지 않는 손해)회사는 이 특별약관에 따라 이 특별약관에서 정하는 임직원 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 각 호의 사고에 대해서는 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자기차량손해’ 및 ‘대물배상 가입금액 확장 특별약관’, ‘외산차 충돌 확대보상 특별약관‘,’자동차상해 특별약관‘,’수요일·주말 보상확대 특별약관‘,’자기차량손해 포괄 특별약관‘의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편 ｢대인배상Ⅱ와 대물배상｣에서 보상하는 손해. 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 ｢자동차손해배상보장법｣ 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 보상합니다.제4조(보험계약자 및 피보험자의 의무)1. 회사는 피보험자동차를 운전한 자가 이 특별약관에서 정한 임직원임을 확인하는데 필요한 재직증명서, 근로계약서 등의 서류를 보험계약자 및 피보험자에게 요청할 수 있으며, 이 경우 보험계약자 및 피보험자는 운전자가임직원임을 증명하는 서류를 회사에 제출해야 합니다.2. 회사는 보험계약자 및 피보험자가 위 ‘1’의 규정을 위반하여 입증서류를 회사에 제출하지 않는 경우 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.제6조(기타) 이 특별약관의 규정은 ｢대인배상I｣에 대해서는 적용하지 않습니다.Ⅰ-6. 단기 운전자확대 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 법정승차정원 10인 이하의 승용자동차, 개인소유 경·4종화물자동차, 개인소유 경·3종승합자동차인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 운전자를 한정하는 특별약관이 적용된 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여이 약관에서 정한 보상책임이 발생하는 기간 동안은 운전자를 한정하는 특별약관의 규정을 적용하지 않습니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ. 자기신체사고(자동차상해)의 보장 확대Ⅱ-1. 자동차상해 특별약관(‘자기신체사고’ 대체 특별약관)제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있으며, 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 이 특별약관에 의하여보통약관의 ‘자기신체사고'를 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.제2조(보상 내용) ① 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해를 입은때56) 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고- 63 -2. 피보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하② 회사가 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 다음과 같이 계산합니다.지 급= 실제 손해액 + 비 용 - 공제액보험금1. 실제손해액은 ‘<별표1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급기준’에따라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결금액으로써 과실상계 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함합니다)나. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여지출한 필요 또는 유익한 비용3. 위 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.가. 자동차보험(공제계약을 포함합니다) 대인배상Ⅰ(정부보장사업을 포함합니다) 및 대인배상Ⅱ에 의하여 보상받을 수 있는 금액나. 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 지급될 수 있는 금액. 단, 무보험자동차에 의한 상해 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지않습니다.다. 배상의무자 또는 배상의무자가 아닌 제3자로부터 이미 보상받은 금액. 단, 산업재해보상보험법에 의해 보상받은 금액은 제3자로부터 보상받은 금액에 포함하지 않으며 이 경우 관련 내용(업무상 재해 등)확인을 위해 보험회사가 요청한 자료를 제출해야 합니다.③ 제②항의 규정에도 불구하고 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약을포함)의 대인배상Ⅰ과 대인배상Ⅱ에 의한 손해배상을 받을 수 있는 금액을포함하여 피보험자가 회사에 청구하는 경우, 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 이 약관에 의하여 산출한금액과 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의 대인배상Ⅰ 및대인배상Ⅱ의 보험금 지급기준에 의하여 보상받을 수 있는 금액을 합한 액수로 합니다.④ 회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다.⑤ 다만, 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을 회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게보험금을 지급합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) ① 피보험자는 회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.1. ‘제7조(피보험자)’의 ｢대인배상Ⅱ｣에 해당하는 자2. 위 ‘1’의 부모, 배우자 및 자녀② 기명피보험자가 법인인 경우 위 ①의 규정에도 불구하고 기명피보험자 소속의56) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.- 64 -임직원으로 사고 발생 시점 현재 기명피보험자의 업무를 위하여 노동을 제공하고 노동 제공의 대가를 기명피보험자로부터 직접 지급 받는 사람은 피보험자로 간주합니다.제5조(대위 규정) ① 회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금을 지급한 경우에는, 그 보험금의 한도내에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 회사가 보상한 금액이 피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위내에서 그 권리를 취득합니다.② 피보험자는 회사가 제①항에 의하여 취득한 권리의 행사 및 보전에 관하여 필요한조치를 취하여야 하며, 또한 회사가 요구하는 증거 및 서류를 제출하여야 합니다.제6조(기타 사항)① 보험금의 청구와 지급1. 피보험자가 이 특별약관 ‘제2조(보상 내용)’의 손해를 입은 때에는 피보험자는 배상의무자에 대하여 지체 없이 서면으로 손해배상청구를 한 후, 회사에 보험금을 청구하여야 합니다.2. 피보험자가 회사에 보험금을 청구하는 경우에는 보통약관 ‘제27조(제출서류)’에서 정한 서류를 제출하여야 합니다.제7조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-2. 부상가입금액 확장 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용) 보험회사(이하 '회사'라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하'피보험자동차'라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는 아래와 같이 보상하여 드립니다.1. 자기신체사고가. 회사는‘<별표5> 자기신체사고 지급기준 1)상해구분 및 급별 보험가입금액표' 규정에도 불구하고 이 특별약관 <별표>의 「상해구분 및 급별 보험가입금액표」에 따라 보험증권에 기재된 부상보험가입금액에해당하는 각 상해급별 보험가입금액 한도 내에서 보상하여 드립니다.나. 회사는 위‘가’의 부상보험금이 지급되는 경우에는 ‘보통약관 제15조(보험금의 종류와 한도) 제②항’은 적용하지 않습니다.2. 자동차상해회사가 이 특별약관에 따라 지급하는 부상보험금은 보험가입금액 한도로 합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.<별표> 상해구분 및 급별 보험가입금액표(단위 : 만원)- 65 -부상보험가입금액상해등급3천만원 5천만원 1억원1급 3,000 5,000 10,0002급 1,600 2,700 5,4003급 1,500 2,500 5,0004급 1,400 2,300 4,6005급 1,000 1,650 3,3006급 800 1,300 2,6007급 500 800 1,6008급 360 600 1,2009급 280 450 90010급 240 400 80011급 200 300 60012급 180 200 40013급 130 150 30014급 80 100 120Ⅱ-3. 여성 Care 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로인하여 상해를 입었을 때에, 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에서 보험금이 지급된 경우에 한하여 이 특별약관이 정하는바에 따라 보험금을 지급합니다.② 보상 한도 및 지급보험금회사가 이 특별약관에 따라 매 사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는다음과 같습니다.1. 성형지원금피보험자가 상해에 의하여 안면부, 상지, 하지 부분에 성형을 요하는 경우에1,000만원을 한도로 성형지원금 실비를 지급합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 안면부, 상지, 하지란 다음을 말합니다.1. 안면부란 이마를 포함하며 목까지의 얼굴부분을 말합니다.2. 상지란 견관절 이하의 팔부분을 말합니다.3. 하지란 고관절이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며, 둔부, 서혜부, 복부등은 제외합니다.2. 치아보철지원금피보험자가 상해에 의하여 치아에 손상을 입어 보철을 요하는 경우에 500만원을 한도로 치아보철지원금 실비를 지급합니다. 보험 보통약관 지급 기준(자동차보험 진료수가 기준)의 인정 가액을 한도로 하며, 피보험자가 상해를 입기전에이미 보철을 하고 있었던 경우(틀니를 포함)에는 보험금을 지급하지 않습니다.3. 건강회복위로금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 100만원의 건강회복위로금을 지급합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해- 66 -제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 여성인 기명피보험자2. 남성인 기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-4. 부부 Care 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 피보험자가 상해를 입었을 경우 또는 피보험자가 사망하였을 경우, 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에서보험금이 지급된 경우에 한하여 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사가 이 특별약관에 따라 매 사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는다음과 같습니다.1. 가사활동 지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 매 사고에 대하여 1인당 20만원의 가사활동 지원금을 지급합니다.2. 중증후유장해지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 중증후유장해가 남은 경우에 매 사고에 대하여 1인당 1억원의 중증후유장해지원금을지급합니다. 단, 중증후유장해지원금이 지급되는 경우에는 위 ‘3’의 규정에도불구하고 사망위로금은 지급하지 않습니다.3. 사망위로금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우에 매 사고에 대하여 1인당 1,000만원의 사망위로금을 지급합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 중증후유장해라 함은 피보험자 상해를 입은 직접적인결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남는 경우로서 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 장해등급 1급 내지 3급의 장해를 말합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자<용어풀이>이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.- 67 -Ⅱ-5. 실버 Care 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 피보험자가 상해를 입었을 경우 또는 피보험자가 사망하였을 경우에보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에서보험금이 지급된 경우에 한하여 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사가 이 특별약관에 따라 매 사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는다음과 같습니다.1. 건강회복지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 1인당50만원을 건강회복지원금으로 지급합니다.2. 물리치료지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 7급 이상의 골절상해를 입은 경우에는 1인당 50만원을 물리치료지원금으로 지급합니다.3. 뇌기능장애위로금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 1급 내지 3급의 뇌관련 상해를 입은 경우에 1인당 1,000만원을 뇌기능장애위로금으로 지급합니다.4. 재활시설지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 장해등급 1급 내지 3급의 중증후유장해가 발생하는경우 1인당 1억원의 재활시설지원금을 지급합니다.5. 장례지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우에는 1인당 1,000만원을장례지원금으로 지급합니다.<용어풀이>1. 이 특별약관에서 중증후유장해라 함은 피보험자 상해를 입은 직접적인결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남는 경우로서 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 장해등급 1급 내지 3급의 장해를 말합니다.2. 이 특별약관에서 골절이라 함은 외력의 작용이 강하여 뼈가 부분적또는 완전히 이단 된 상태를 말합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 연령이 만 50세 이상인 기명피보험자2. 기명피보험자의 가족 중 연령이 만 50세 이상인 자- 68 -<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-6. 자녀 Care 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고' 또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 피보험자의 만 18세 이하의 자녀가 상해를 입었을 경우 또는 피보험자가 사망하였을 경우에 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에서 보험금이 지급된 경우에 한하여 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사가 이 특별약관에 따라 매 사고에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는다음과 같습니다.1. 교육보충 지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 매 사고에 대하여 1인당 100만원의 자녀 교육보충 지원금을 지급합니다.2. 성형위로금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 안면부, 상지,하지 부분에 성형수술을 요하는 경우에는 매 사고에 대하여 1회에 한하여 1인당 1,000만원을 한도로 1센티당 10만원의 자녀 성형위로금을 지급합니다.3. 후유장해 지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 중증후유장해가 남은 경우에 매 사고에 대하여 1인당 1억원의 후유장해 지원금을 지급합니다. 단, 후유장해 지원금이 지급되는 경우에는 위 ‘4’의 규정에도 불구하고자녀사망위로금은 지급하지 않습니다.4. 사망위로금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우 1인당 2,000만원의 사망사고 위로금을 지급합니다.<용어풀이>1. 이 특별약관에서 안면부, 상지, 하지란 다음을 말합니다.① 안면부란 이마를 포함하며 목까지의 얼굴부분을 말합니다.② 상지란 견관절 이하의 팔부분을 말합니다.③ 하지란 고관절이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며, 둔부, 서혜부, 복부등은 제외합니다.2. 이 특별약관에서 중증후유장해라 함은 피보험자 상해를 입은 직접적인결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장해가 남는 경우로서 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 장해등급 1급 내지 3급의 장해를 말합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정- 69 -하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 기명피보험자 및 그 배우자의 만 18세 이하 자녀<용어풀이>(1) 이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.(2) 이 특별약관에서 만 18세 이하의 자녀란 주민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만 18세 이하의 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-7. 안전벨트 착용 상해 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 특약, 탑승자상해 추가특약, 경찰군인 자동차상해 추가특약)이체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약,탑승자상해 추가특약, 경찰군인 자동차상해 추가특약 )에서 보험금이 지급되고,다음 사항에 모두 해당되는 경우 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.1. 피보험자가 사망하거나 자동차손해보상보장법 시행령에서 정한 후유장해 1급내지 3급의 해당하는 상해를 입은 경우2. 피보험자가 안전벨트를 착용하였다는 것이 입증된 경우② 보상한도 및 지급보험금회사는 매 사고에 대하여 안전벨트 착용 상해 보험금으로 1인당 1,000만원을 지급합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제13조 (피보험자)’에 해당하는 자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-8. 주말 자기신체사고 위로금 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)- 70 -① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에서정한 보험금이 지급되는 경우로, 사고가 발생한 때가 주말인 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 주말이라 함은 사고발생지의 표준시가 ① 금요일18:00~월요일 06:00 및 ② 법정공휴일(임시공휴일 포함) 또는 근로자의 날은 해당일 전날 18:00 ~ 다음 날 06:00인 경우를 말합니다. 상기①~②를 제외한 나머지 기간은 주말로 보지 않습니다.② 보상한도 및 지급보험금회사가 이 특별약관에 따라 지급하는 보험금은 다음과 같습니다.1. 피보험자가 상해로 인하여 사망한 경우에는 1인당 1,000만원을 지급합니다.2. 피보험자가 상해로 인하여 치료를 받는 경우에는 매 사고당 20만원을 지급합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제13조(피보험자)’에 해당하는 자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-9. 간병비 지원 특별약관제1조(가입 대상)이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약자동차상해 특약, 탑승자상해 추가특약, 경찰군인 자동차상해 추가특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약)에 의한 보험금이 지급되는 경우로, 피보험자가 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상해등급 1급 내지 3급의 상해를 입고 국내의료기관에 입원한 경우에 이 특별약관이 정하는 바에 따라 「간병인고용보험금」으로 보상합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사는 매 사고당 30일을 한도로 입원 1일당 5만원의 「간병인 고용 보험금」을 지급합니다. (단, 실제 유급 간병인 고용 여부와는 무관합니다.)제3조(보상하지 않는 손해)회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제13조(피보험자)’에 해당하는 자를 말합니다.제5조(준용 규정)- 71 -이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅱ-10. 자기신체사고 상급병실 이용 보상 특별약관제1조(가입 대상)이 특별약관은 보통약관의 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약자동차상해 특약, 탑승자상해 추가특약, 경찰군인 자동차상해 추가특약)이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해 특약, 탑승자상해 추가특약, 경찰군인 자동차상해 추가특약)에 의한 보험금이 지급되는 경우로, 피보험자가 상해에 의하여 입원을 하였으나 기준병실보다 상급병실에 입원하였을 때에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 「병실료차액보험금」으로 보상합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 상급병실이란 2인실 이상을 말하며, 특실을 이용하는 경우에는 1인실로 간주하여 병실료 차액을 인정합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사는 매 사고에 대하여 피보험자 1인당 30일의 범위내에서 300만원을 한도로 입원 병실료의 차액을 지급합니다. 단, 보통약관 규정에 의하여 병실료차액이 지급되는 경우에는 해당 금액을 공제합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위)이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제13조(피보험자)’에 해당하는 자를 말합니다.제5조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ. 자기차량손해관련 보장 확대Ⅲ-1. 자기차량손해 포괄 특별약관(‘자기차량손해’대체 특별약관)제1조 (가입대상)이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에한하여 가입할 수 있으며, 회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 ‘자기차량손해’를 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.제2조 (보상하는 손해)① ｢자기차량손해｣에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 제②항 내지 제⑤항의 기준에 따릅니다.1. 다른 차 또는 다른 물체57)와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침57) ‘물체’라 함은 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는경우 물체로 보지 않습니다.- 72 -수58)로 인한 손해2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에의해 차체에 생긴 손해3. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해. 그러나 피보험자동차에 장착또는 장치되어 있는 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난에 대해서는 보상하지 않습니다.② 보험가입금액이 보험가액59)보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.③ 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다.④ 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고60)의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.⑤ 경미한 손상61)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증부품62)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로보상합니다.제3조 (피보험자)｢자기차량손해｣에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.제4조 (보상하지 않는 손해)다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 ｢자기차량손해｣에서 보상하지 않습니다.① 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해② 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해③ 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해④ 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해⑤ 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 보상합니다. 그러나 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우는 보상하지 않습니다.⑥ 사기 또는 횡령으로 인한 손해⑦ 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴 등으로 인한손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그손해를 보상합니다.⑧ 피보험자동차에 생긴 흠, 마멸, 부식, 녹, 그 밖에 자연소모로 인한 손해⑨ 피보험자동차의 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해⑩ 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적, 기계적 손해⑪ 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중58) ‘침수’라 함은 흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수 등에 피보험자동차가빠지거나 잠기는 것을 말하며, 차량 도어나 선루프 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.59) 보험가액이라 함은 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 맺었을 때에는 사고발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다. 그러나 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을 경우 보험증권에 기재된가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저하게 초과할 때에는 그 손해가 생긴 곳과때의 가액을 보험가액으로 합니다.60) 피보험자동차의 일방과실 사고란 쌍방과실이 확정된 경우를 제외한 모든 사고를 말합니다.61) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상62)품질인증부품이란 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.- 73 -생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.⑫ 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해⑬ 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다.(타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외)1. 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해2. 화재, 산사태로 입은 손해3. 가해자가 확정된 사고63)로 인한 손해⑭ 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전, 음주운전 또는 마약․약물운전64)을 하였을 때 생긴 손해1. 보험계약자, 기명피보험자2. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌린임차인65)3. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족제5조 (지급보험금의 계산)｢자기차량손해｣의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.지급 피보험자동차에 보험증권에 기재된보험금=생긴 손해액+ 비 용 -자기부담금① 위 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합니다.1. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험가입금액이보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령에서 정한 기준 포함)에 정한 가액보다 많은 경우에는 보험사고 발생 당시 가액을 한도로 보상합니다.2. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로전의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그값을 공제합니다.3. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품66)을 쓴 경우 에는, 그부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분67)을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다.4. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상하여 드립니다.② 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용63) ‘가해자가 확정된 사고’라 함은 피보험자동차에 장착되어 있는 타이어나 튜브를 훼손하거나 파손한 사고로, 경찰관서를 통하여 가해자(기명피보험자 및 기명피보험자의 부모,배우자, 자녀는 제외)의 신원이 확인된 사고를 말합니다.64) ‘마약․ 약물운전’이라 함은 마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는 상태에서 피보험자동차를 운전하는 것을 말합니다.65) 임차인이 법인인 경우에는 그 이사, 감사 또는 피고용자(피고용자가 피보험자동차를 법인의 업무에 사용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다.66) 피보험자가 원하는 경우 「자동차관리법」제30조의5에 따라 품질인증부품을 사용 할 수 있으며, 피보험자동차의 단독사고(가해자불명사고 포함) 또는 일방과실사고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 따라서 보험금이 지급되는 경우 「품질인증부품 사용 특별약관」에 따라 수리비의 일정액을 피보험자에게 지급하여 드립니다.67) 중요한 부분이란 엔진, 미션, 캐빈, 적재함, 바디 및 전기차의 모터, 감속기, 구동용배터리 등 중요한 부분품을 말합니다)- 74 -2. 남으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 비용③ 위 ‘자기부담금’은 피보험자동차에 전부손해68)가 생긴 경우 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습니다.④ 대물배상 책임이 발생하는 사고시 사고 당사자간 과실이 모두 있는 경우 상대방 에게 손해배상금 또는 상대방이 가입한 보험회사에서 「대물배상」 보험금을 지급받기 전에 「자기차량손해」 담보로 보험금을 지급받고자 하는 경우에는 「자기차량손해」 담보에서 정한 자기부담금을 피보험자가 확정적으로 부담하는 조건으로 「자기차량손해」 보험금을 먼저지급하여 드리며, 자기부담금을 부담한 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에게 이 금액을 청구할 수 없습니다. 이 경우 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사는 지급한 보험금 범위에서 상대방또는 상대방이 가입한 보험회사에 대하여 가지는 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 상대방 손해배상책임액이 보험회사가 구상한 금액보다큰 경우에 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 그 차액을 청구할 수 있습니다.⑤ 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사가 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사로부터 구상금을 받은 경우 (1) 피보험자가 이미 부담한자기부담금과 (2) 실제 손해액에서 당해 구상금을 제외한 금액을 전제로산정된 자기부담금과의 차액을 피보험자에게 지급하여 드립니다. (이 경우에도 피보험자가 최종적으로 부담하는 자기부담금은 최소 자기부담금이상으로 합니다.)⑥ 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는, 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의지급을 대신할 수 있습니다.⑦ 보험회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고가 발생한 때에 종료합니다.⑧ 보험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않습니다.① 프리미엄 차량담보 추가 특별약관제1조(가입 대상) 이 추가특별약관은 특별약관 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 회사는 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 의한 보험금이 지급되는 경우에이 약관에서 정한 바에 따라 간접손해를 보상하여 드립니다. 회사가 지급하는 간접손해 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다.1.교통비가. 회사가 지급하는 보험금은 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 경우‘보험증권에 기재된 1일 보험금’에 ‘대체교통비용 인정기간’을 곱한 액수로 합니다.지 급 보험증권에 기재된 대체교통비용〓 ×보험금 1일 보험금 인정기간나. 위 ‘대체교통비용 인정기간’은 총 30일을 한도로 다음의 기간을 말합니68)피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.- 75 -다.(가)수리가 가능한 경우 실제 수리에 소요되는 기간. 단, 외국산 자동차로서 부품조달에 소요되는 기간과 부당한 수리지연으로 연장되는기간은 인정기간에 넣지 아니함(나)수리가 불가능한 경우 10일(다)도난의 경우 경찰관서에 신고한 날로부터 30일. 단, 30일 이내에 도난 자동차를 찾은 때에는 도난자동차를 발견한 날까지2. 전손사고 취․등록세 지원직접손해에 의한 손해가 전부손해일 경우 실제로 차량을 교환할 때 소요된취득세 및 등록세를 보험증권에 기재된 보험가입금액의 7%와 100만원 중적은 금액을 한도로 지급합니다.3. 원격지 사고차량 운반비용피보험자동차가 주행불능 되었을 때에 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증 등을 제출받아 보험회사가 그 지출목적, 금액, 기타 구체적 내용에 있어서 인정한 다음의 필요타당한 비용을 20만원을 한도로 지급합니다.가. 주행불능 된 피보험자동차를 보험증권에 기재된 기명피보험자의 주소지 근처의 정비공장이나 보험회사가 인정하는 장소에 운반 하는데 소요된 비용나. 사고발생지 근처의 정비공장 등에서 수리를 종료한 후 보험증권에 기재된 기명피보험자 주소지 근처의 보험회사가 인정하는 장소까지 견인차 등에 의해 운반하는데 소요된 비용제3조(피보험자의 범위)피보험자는 회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.제4조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 「자기차량손해 포괄특별약관」 및 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-2. 차량 수리비 확장 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. (단, 일부보험은 제외합니다)제2조(보상 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 보통약관 ‘제24조(지급보험금의 계산) 제①항의 1’의 규정에도불구하고 피보험자동차를 수리하는 경우(도난은 제외합니다)에 한하여 사고당시 차량가액의 120%를 한도로 보상합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 사고당시 차량가액이라 함은 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 맺었을 때에는 사고발생 당시의 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다.그러나 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을경우 보험증권에 기재된 가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저히 초과할 때에는 그 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 사고당시 차량가액으로 합니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제23조.(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 보험증권에 기재된 기명피보험자를 말합니다.- 76 -제5조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-3 렌터카대여비용 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 보통약관 ‘제21조(보상하는 손해)’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피보험자동차의 대체교통수단으로 회사가 지정하는 업체를 통하여 해당차종의 렌터카를 대여하는 때에 한하여그 대여비용을 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 지급합니다.2. 회사는 위 ‘1’에 따라 렌터카를 대여한 경우 해당 렌터카를 사용, 관리하는 동안에 발생한 사고로 인한 손해에 대하여 렌터카를 보통약관 ‘자기차량손해’ 규정의 피보험자동차로 간주하여 이 특별약관에서 정하는 바에따라 보상합니다.<용어풀이>자기차량손해에서 렌터카라 함은 대한민국에서 생산된 자동차로서 피보험자동차와 연식, 배기량, 승차정원, 차의 형태 등이 유사하고 여객자동차운수사업법 제29조에 의하여 등록한 자동차대여사업자가 운행하는대여자동차를 말합니다.② 보상한도 및 지급보험금1. 회사가 매 사고에 대하여 보상하는 렌터카 대여비용은 대여를 하는 경우에는 해당차종의 대여자동차 요금에 인정기간을 곱한 금액을 지급하며,렌터카를 대여하지 아니하는 경우에는 지급하여 드리지 않습니다.2. 렌터카 대여비용의 인정기간은 30일을 한도로 하며 다음과 같습니다.가. 실제수리가 완료될 때까지의 기간으로 하며, 외국산 자동차로서 부품조달에 소요되는 기간과 합의지연 또는 부당한 수리지연으로 연장되는 기간은 인정기간에 넣지 않습니다. 단, 수리가 불가능한 경우는10일을 한도로 합니다.나. 도난의 경우는 경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 하며, 30일 이내에 도난 자동차를 찾은 때에는 도난 자동차를 발견한 날까지로 합니다.3. 회사가 ‘제2조(보상내용) 제①항의 2’에 따라 지급하는 렌터카 차량손해는피보험자동차의 보험가액과 사고가 발생한 곳과 때의 렌터카 가액 중 낮은 가액을 한도로 수리비와 교환가액만을 보상합니다.4. 회사는 ‘제2조(보상내용) 제①항의 2’와 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우에 위 ‘3’에 의한 금액에서 다른 보험계약에서 지급될 수 있는 금액을 공제한 초과액만을 보상합니다.제3조(보상하지 않는 손해)회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.1. 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’에서 정한 사항2. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위)이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.제5조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.- 77 -Ⅲ-4. 레저용품 담보 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인해 다음과 같은 사고로 인하여 피보험자동차에 적재중인피보험자의 레저용품에 직접적으로 생긴 손해를 보상합니다. 다만, 레저용품만의 손해와 레저용품만의 도난으로 인한 손해는 보상하지 않습니다.1. 다른 차 또는 다른 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로인한 손해2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해<용어풀이>이 특별약관에서 레저용품이란 등산 및 여행장비를 비롯하여 스키장비, 인라인스케이트, 자전거, 캐리어, 모터보트, 골프채, 낚시용구, 카메라 등 여가생활을 위해 주로 사용하는 물품을 말합니다.② 보상한도 및 지급보험금1. 회사가 지급하여야 할 보험금은 레저용품에 발생한 손해액에서 자기부담금 10만원을 공제한 액수로 합니다. 다만, 회사는 매 사고당 200만원 한도로 보험금을 지급합니다.2. 위 ‘1’의 규정에도 불구하고 배상의무자가 가입한 보험에 의하여 보상 받을 수 있는 금액이 있는 경우 이를 공제 후 지급합니다.3. 현물 보상회사는 레저용품에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정할 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로서 보험금의 지급에 갈음 할 수 있습니다.제3조(보상하지 않는 손해)회사는 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항 이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위)이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자<용어풀이>이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-5 신차전부손해확대 보상 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여 가입하고, 보험기간 개시일이 피보험자동차의 최초 등록일로부터 6개월이내인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 ‘제21조(보상하는 손해)’에 의한 자기차량사고로 손해를 입은 경우에는 ‘제24조(지급보험금의 계산)’의 규- 78 -정에도 불구하고 이 특별약관에 따라 보상하여 드립니다.② 보상한도 및 지급보험금1. 전부 손해 확대 보상회사는 제①항에서의 손해가 전부손해인 경우에는 보험증권에 기재된 보험가입금액을 보상하여 드립니다.2. 일부손해의 전부손해 확대 보상회사는 제①항에서의 손해가 일부손해인 경우일지라도 그 수리비가 보험가입금액의 70%를 초과하고 피보험자가 수리를 원하지 않는 경우에는보험증권에 기재된 보험가입금액을 보상하여 드립니다.3. 한번의 사고로 회사가 보상하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 기준으로 하며, 보통약관 ‘자기차량손해’에 의한 보험금은 제외합니다.4. 회사는 위 ‘1 내지 3’의 보험증권에 기재된 보험가입금액은 피보험자동차의 최초 등록 당시의 보험개발원이 정한 차량기준 가액표상에 따른 차량기준가액을 말합니다. 그러나 차량기준가액이 없는 경우에는 피보험자동차의 구입당시 차량가액으로 합니다.5. 피보험자가 보통약관 ‘제49조(피보험자동차의 교체)’에 해당하는 경우에는보험증권에 기재된 보험가입금액은 교체하는 자동차의 차량가액으로 변경됩니다. 그러나 교체하는 자동차가 최초등록일로부터 6개월이 지났거나소유권의 변동사실이 있는 자동차일 경우에는 이 특별약관에 의한 보험계약의 효력은 장래에 대하여 상실됩니다. 단, 이러한 경우에는 정하는바에 따라 보험료를 반환하거나 청구할 수 있습니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’에서정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위)이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.제5조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-6. 원격지 사고비용 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자의사고로 인하여 보통약관 ‘자기차량손해’에 해당하는 손해를 입은 경우에는이 특별약관에 따라 추가로 보상하여 드립니다.2. 회사는 위 ‘1’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행불능되었을 때에는 주행불능된 피보험자동차를 기명피보험자의 거주지(보험증권에 기재된 주소지를 말합니다) 근처의 정비공장이나 회사가 인정하는 장소까지 견인차등에 의해 운반하는데 소요되는 비용을 이 약관에서 정하는 바에 따라 피보험자에게 ｢원격지 사고시 차량운반비용 보험금｣으로 보상합니다.3. 회사는 원격지에서의 사고로 위 ‘1’에 의한 보험금이 지급되는 경우에는피보험자가 임시로 숙박할 수밖에 없는 경우에 가까운 호텔 등 유상의숙박시설(거주시설을 제외합니다)에 임시로 숙박하는 1박분의 객실료(음식비용을 포함하지 않습니다)를 이 약관에서 정하는 바에 따라 「임시숙박비용 보험금」으로 지급합니다.4. 회사는 원격지에서의 사고로 위 ‘1’에 의한 보험금이 지급되는 경우에는피보험자가 합리적인 경로 및 방법으로 사고장소에서 거주지까지 귀택하기 위한 교통비를 이 약관이 정하는 바에 따라 「임시귀택비용 보험금」으로 지급합니다.- 79 -<용어풀이>이 특별약관 제2조(보상 내용)에서 원격지라 함은 피보험자의 거주지로부터 30km이상 떨어져 있고 피보험자의 거주지와 시 또는 군의 경계를 달리하는 장소를 말합니다.② 보상한도 및 지급보험금1. 원격지 사고시 차량 운반 비용가. 회사는 매 사고당 30만원 한도내에서 운반에 소요되는 필요 타당한비용을 ｢원격지 사고시 차량운반비용 보험금｣으로 지급합니다.나. 위 ‘가’의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증등을 제출받아 회사가 그 지출목적, 금액, 기타 구체적 내용에 있어서 인정한것에 한정됩니다.2. 임시 숙박 비용가. 회사는 매 사고당 10만원 한도내에서 임시로 숙박하기 위한 비용을｢임시숙박비용 보험금｣으로 지급합니다.나. 위 ‘가’의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증 등을 제출받아 회사가 그 지출목적, 금액, 기타 구체적 내용에 있어서 인정한것에 한정됩니다.3. 임시 귀택 비용가. 회사는 매 사고당 10만원 한도내에서 귀택하기 위한 비용을 ｢임시귀택비용 보험금｣으로 지급합니다.나. 위 ‘가’의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증 등을 제출받아 회사가 그 지출목적, 금액, 기타 구체적 내용에 있어서 인정한것에 한정됩니다.제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로인한 손해제4조(피보험자의 범위) 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.다만, 「임시숙박비용 보험금」및 「임시귀택비용 보험금」규정에 있어 피보험자라 함은 피보험자동차의 정규승차용 구조장치에 탑승중인 자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-7. 차량가격 하락(격락) 손해보상 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 승용자동차, 승합자동차, 화물자동차, 특수작업용자동차 또는 특정용도 자동차로 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사‘라 합니다)는 보통약관 ‘자기차량손해’에 의한 보험금이 지급되는 경우로, 피보험자동차를 수리하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 「격락손해 위로금」을 지급합니다.2. 위 ‘1’의 규정에도 불구하고 피보험자동차의 도난으로 인하여 발생한 손해와 전부손해에 대하여는 적용하지 않습니다.<용어풀이>이 특별약관에서 전부손해라 함은 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는오손되어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.② 보상한도 및 지급보험금회사는 매 사고에 대하여 보통약관 ‘자기차량손해’에 의하여 회사가 지급하는 손해액에서 제3자가 부담하여야 하는 부분을 제외한 금액의 10%를 「격락손해 위로금」으로 지급합니다.- 80 -제3조(보상하지 않는 손해)회사는 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전 가능 범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.제5조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-8. 지진 위험담보 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 ‘자기차량손해 포괄 특별약관’이 체결된 경우에한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 자기차량손해 포괄 특별약관 제4조 (보상하지않는 손해) 제③항에도 불구하고 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 지진 또는 분화로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보상하여 드립니다.② 보상한도회사가 지급하는 보험금의 보상한도는 사고발생 당시 피보험자동차의 보험가액69)과 1,000만원 중 적은 금액으로 합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅲ-9. 전손 시 대체차량 취·등록세 비용지원 특별약관제1조(가입 대상) 특별약관 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있으며, ‘프리미엄 차량담보 추가 특별약관’과 중복하여 가입할수 없습니다.제2조(보상 내용) 회사는 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 의한 보험금이 지급되는 경우 한번의 사고로 인한손해가 전부손해70)일때에는 보험증권에 기재된보험가입금액의 7%한도 내에서 피보험자명의로 차량을 신규등록할 때 실제로소요된 취·등록세를 지급하여 드립니다.제3조(피보험자의 범위) 피보험자는 회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.제4조(준용규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.69) 보험가액이라 함은 보험개발원이 정한 차량기준가액표에 따라 보험계약을 맺었을 때에는 사고발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 차량기준가액을 말합니다. 그러나 위 차량기준가액이 없거나 이와 다른 가액으로 보험계약을 맺었을 경우 보험증권에 기재된가액이 손해가 생긴 곳과 때의 가액을 현저하게 초과할 때에는 그 손해가 생긴 곳과때의 가액을 보험가액으로 합니다.70) 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인경우를 말합니다.- 81 -Ⅳ. 배상책임 관련 손해 보장Ⅳ-1. 법률비용지원 벌금확장 기본형/고급형/최고급형 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘배상책임(대인배상I, 대인배상II, 대물배상)’이 모두 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 형사상 책임을 진 경우에 이 특별약관에 따라 보험금을 지급합니다. 단, 피보험자가 합의금으로 지급한 금액을 지급합니다.2. 다음 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 형사합의금을 피해자에게 직접 지급할 수 있습니다.(ㄱ) 피보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하고, 피해자가 형사합의금액을 별도로 장래에 지급받는 조건으로 형사합의를 한 경우(ㄴ) 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급하는 경우 피보험자가 이특별약관에 따라 피해자에게 직접 지급되는 보험금(형사합의금)에 상응하는 청구권을 포기한 경우② 보상한도 및 지급보험금이 특별약관에서 정한 보험금의 종류와 한도는 매 사고마다 다음과 같습니다.1. 사망형사합의지원금 : 피보험자가 피해자를 사망케 하여 형사합의를 한 경우피해자 1인당 3,000만원을 한도로 실제 합의된 금액을 지급합니다.2. 부상형사합의지원금 : 피보험자가 다음 (ㄱ) 또는 (ㄴ)의 사고로 피해자를 다치게 하고 검찰에 의하여 공소제기가 되어 형사합의를 한 경우 피해자 1인당아래 <별표> 「부상형사합의지원금 보상 한도액」의 지급기준 한도에서 실제합의된 금액을 지급합니다. 단, 한 사고가 다음 (ㄱ)과 (ㄴ)에 모두 해당하는경우에는 보험금을 중복하여 지급하지 않습니다.(ㄱ) 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서*에 해당하는 사고(ㄴ) 피해자가 형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입은 경우<별표> 부상형사합의지원금 보상 한도액>기 준 1급~3급 4급~5급 6급~7급 8급~14급기본형 1,000만원 500만원 300만원 해당없음고급형 3,000만원 700만원 500만원 해당없음최고급형 3,000만원 700만원 500만원 100만원㈜ 상해급수는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해구분을 따릅니다.다만, 부상형사합의금을 수령한 후 피해자가 상해를 입은 직접적인 결과로인해 사망한 경우에는 위 ‘1’과 ‘2’의 차액 보험금을 지급합니다. 더불어,법원에 공탁하는 경우에는 실제 공탁금액을 보험증권에 기재된 보험가입금액 한도로 지급합니다. 단, 공탁자가 공탁금을 회수한 경우에는 지급받은 형사합의지원금을 반환해야 합니다.3. 변호사 선임 비용 : 피보험자가 구속영장에 의하여 구속되었거나 검찰에의해 공소 제기(약식기소 제외)되어 변호사를 선임하는 경우 500만원을한도로 방어비용을 지급합니다. 다만, 약식명령에도 불구하고 형사소송법제 453조의 규정에 따라 피보험자가 정식 재판을 청구하는 경우(청구가취하 또는 각하되는 경우 제외)와 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판을 진행한 경우는 포함합니다.<용어풀이>1. 형사소송법 제449조(약식명령의 청구) 약식명령의 청구는 공소의 제기와- 82 -동시에 서면으로 하여야 한다.2. 형사소송법 제453조(정식재판의 청구)(1) 검사 또는 피고인은 약식명령의 고지를 받은 날로부터 7일이내에 정식재판의 청구를 할 수 있다. 단 피고인은 정식재판의 청구를 포기할 수없다.(2) 정식재판의 청구는 약식명령을 한 법원에 서면으로 제출하여야 한다.(3)정식재판의 청구가 있는 때에는 법원은 지체 없이 검사 또는 피고인에게 그 사유를 통지하여야 한다.4. 벌금지원금 : 피보험자가 피해자의 신체에 상해를 입힘으로써 대한민국법원의 판결에 의하여 벌금액이 확정된 경우에는 2,000만(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 13(어린이 보호구역에서 어린이치사상의 가중처벌)을 적용받는 경우 3000만원 한도)을 한도로 벌금지원금을 지급합니다.제3조(보상하지 않는 손해) ① 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지않습니다.1. 전쟁, 변란, 폭동, 그 밖의 소요나 이와 비슷한 사변으로 인하여 사고가 생긴 때2. 분화, 태풍, 홍수, 해일 또는 이와 비슷한 자연현상으로 인하여 사고가 생긴 때3. 연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 사고가 생긴 때4. 피보험자동차의 운전자가 싸움, 자살 또는 고의로 사고를 일으킨 때5. 피보험자동차의 운전자가 사고를 일으키고 도주한 때6. 피보험자동차의 운전자가 자동차를 범죄의 목적으로 사용한 때7. 피보험자동차의 운전자가 무면허운전을 하던 중 사고를 일으킨 때8. 피보험자동차가 승용차 또는 승합차(버스)인 경우에 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해.9. 피보험자동차의 운전자가 음주운전 또는 마약·약물운전을 하던 중 사고를일으킨 때10. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해11. 피보험자가 손해배상에 관하여 제3자와의 사이에 다른 계약을 맺고 있을 때 그 계약으로 인하여 늘어난 손해12. 피보험자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해② 피해자가 기명피보험자 또는 운전자의 가족인 경우에는 보상하지 않습니다.제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 보험증권에 기재된운전자 한정범위에 속하는 자를 말합니다.제5조(대위 규정) 회사가 이 특별약관에 의하여 추가로 지급한 보험금에 대하여는피보험자 또는 그 상속인이 제 3자에 대하여 가지는 권리를 취득하지 않습니다.<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③ 법률상의배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다.제6조(제출서류)피보험자가 이 특별약관의 제2조(보상내용) ②항 ‘1 내지 2’의 보험금을 청구하고자 하는 경우에는 (ㄱ)∼(ㅁ)의 서류를 제출하여야 합니다. 단, 제2조(보상내용) ①항 2호에 해당하는 경우에는 (ㅂ)∼(ㅊ)의 서류를 제출하여야 합니다.(ㄱ) 경찰서에서 발행한 교통사고 사실 확인원- 83 -(ㄴ) 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액 명시)(ㄷ) 검찰에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장(ㄹ) 가해자가 법원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서및 공탁금 회수제한 신고서(ㅁ) 기타 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류(ㅂ) 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용이 포함되어 있어야 함)(ㅅ) 보험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)(ㅇ) 경찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우검찰청에서 발행한 공소장(ㅈ) 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류(ㅊ) 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류제7조(보험금의 분담) 이 특별약관에서 '사망·부상 형사합의 지원금, 변호사 선임비용, 벌금지원금'이 지급되는 경우에는 보통약관 ‘제33조(보험금의 분담)’의 ‘다른 보험계약(공제계약을 포함)’에 장기손해보험 및 일반손해보험을 포함하여 적용합니다.이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액손해액× 다른 보험계약이 없는 것으로 하여각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.【별표 (교통사고처리특례법 제3조2항 단서)】1. 도로교통법 제5조의 규정에 의한 신호기 또는 교통정리를 하는 경찰공무원 등의신호나 통행의 금지 또는 일시정지를 내용으로 하는 안전표지가 표시하는 지시에 위반하여 운전한 경우2. 도로교통법 제13조 제 3항의 규정을 위반하여 중앙선을 침범하거나 동법 제62조(횡단 등의 금지)의 규정에 위반하여 횡단․유턴 또는 후진한 경우3. 도로교통법 제17조 제 1항 또는 제 2항의 규정에 의한 제한속도를 매시 20킬로미터를 초과하여 운전한 경우4. 도로교통법 제21조 제 1항 ․ 제22조 ․ 제23조 또는 제60조 제2항의 규정에 의한앞지르기의 방법․금지시기․금지장소 또는 끼어들기의 금지에 위반하여 운전한 경우5. 도로교통법 제24조의 규정에 의한 건널목 통과방법을 위반하여 운전한 경우6. 도로교통법 제27조 제1항의 규정에 의한 횡단보도에서의 보행자 보호 의무를 위반하여 운전한 경우7. 도로교통법 제43조 제1항, 건설기계관리법 제26조 또는 도로교통법 제96조의 규정에 위반하여 운전면허 또는 건설기계조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니하고 운전한 경우. 이 경우 운전면허 또는 건설기계조종사면허의 효력이 정지 중에 있거나 운전의 금지중에 있는 때에는 운전면허 또는 건설기계조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니한 것으로 본다.8. 도로교통법 제44조 제1항의 규정에 위반하여 주취중에 운전을 하거나 동법 제45조의 규정에 위반하여 약물의 영향으로 정상한 운전을 하지 못할 염려가 있는상태에서 운전한 경우9. 도로교통법 제13조 제1항의 규정에 위반하여 보도가 설치된 도로의 보도를 침범하거나 동법 제13조 제2항의 규정에 의한 보도횡단 방법에 위반하여 운전한 경우10. 도로교통법 제39조 제3항의 규정에 의한 승객의 추락방지의무를 위반하여 운전한 경우11. 도로교통법 제12조 제3항의 따른 어린이보호구역에서 같은 조 제1항의 따른 조치를 준수하고 어린이의 안전에 유의하면서 운전하여야 할 의무를 위반하여 어린이의 신체를 상해를 이르게 한 경우12. 도로교통법 제39조 제4항을 위반하여 자동차의 화물이 떨어지지 아니하도록 필요한 조치를 하지 아니하고 운전한 경우Ⅳ-2. 의무보험 일시담보 특별약관- 84 -제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)’에 대하여 자동적으로 적용됩니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통약관 ‘배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)’에서 규정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, ｢대물배상｣의 경우 회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당 2,000만원을 한도로 합니다.2. 회사는 위 ‘1’의 규정에 불구하고 다음 각호의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.가. 양도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전등록된 이후에 발생한 손해나. 양도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 대인배상Ⅰ 및 대물배상에 가입한 이후에 발생한 손해다. 보통약관 ‘제42조(보험기간)’의 대인배상Ⅰ 및 대물배상 계약이 성립한 때설정된 보험기간의 마지막 날 24시 이후에 발생한 손해라. 대물배상에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능연령범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해3. 위 ‘1’에 의하여 회사가 보상한 경우에는 자동차보험요율서에서 정한 불량할증을 양수인에게 적용합니다.제3조(보험계약자 및 기명피보험자) 회사는 보통약관 ‘제48조(피보험자동차의 양도)’의규정에 불구하고(단서의 승인이 있는 경우는 제외합니다) 보험증권에 기재된 피보험자동차가 양도된 날로부터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간동안은 그 자동차를 보통약관 ‘대인배상Ⅰ 및 대물배상’의 피보험자동차로 간주하고 양수인을 보험계약자 및기명피보험자로 봅니다.제4조(보험료의 청구 및 납입) ① 회사는 이 특별약관 ‘제2조(보상내용)’에 의해 회사가 보상책임을 지는 기간에 대하여는 단기요율로 계산한 해당 보험료를 양수인에게 청구할 수 있습니다.② 양수인은 제①항의 보험료의 납입을 청구 받은 때에는 지체 없이 이를 회사에납입하여야 합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅳ-3. 대물배상 가입금액 확장 특별약관제1조(가입 대상)이 특별약관은 보통약관의‘대물배상’이 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 ‘제2절 대물배상’의 가입금액을 보험중권에 기재된 대물배상 가입금액으로 대체하여 드립니다.제3조(보상하지 않는 손해)회사는 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항 이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해제4조(준용 규정)- 85 -이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅳ-4. 외산차 충돌 확대보상 특별약관제1조(가입 대상)이 특별약관은 보통약관 ‘제2편 자동차보험에서 보상하는 내용 제2절 대물배상’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)보험회사(이하 “회사”라 합니다.)는 보통약관 ‘제2편 자동차보험에서 보상하는내용 제2절 대물배상’에 의해 보험금이 지급되는 사고로 인하여 외국산자동차에 법률상의 손해배상책임이 생긴 때에는 그 외국산자동차의 손해배상에 대하여는 보험증권에 기재되어 있는 외국산자동차의 대물배상 한도로 확대하여 보상하여 드립니다. 다만, 1사고로 인한 지급보험금 합계액은 외국산자동차의 대물배상 한도를 초과할 수 없습니다.<용어풀이>외산차란 외국 자동차 제조회사에 의해 대한민국 내가 아닌 곳에서 제조되어 수입, 판매되는 자동차를 말합니다.제3조(보상하지 않는 손해)회사는 보통약관 ‘제8조 보상하지 않는 손해’에서 정하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해제4조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제7조 피보험자’에서 정하는 자를말합니다.제5조(준용 규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅴ. 무보험자동차에 의한 상해관련 보장 확대Ⅴ-1. 다른 자동차 운전담보 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘무보험자동차에 의한 상해’ 가입자로 기명피보험자가 개인이면서 피보험자동차가 경․3종승합자동차, 초소형․경․4종화물자동차인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를입었을 때 피보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’ 및 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해) 규정의 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)로 간주하여 보통약관에서규정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.2. 회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 ‘자기신체사고’또는 자기신체사고 대체 특약(자동차상해) 의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다.3. 회사가 보상할 위 ‘1’ 또는 ‘2’의 손해에 대하여 다른 자동차에 적용되는 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상할 금액이 다른- 86 -자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그초과액만을 보상합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 비사업용자동차(관용제외)로서 피보험자동차와 동일한 차종(승용자동차(다인승 포함), 경․3종승합자동차, 초소형․경․4종화물자동차간에는 동일한 차종으로 봅니다)으로서 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.(1) 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것(2) 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보통약관 ‘제49조(피보험자동차의 교체)’시의 승인을 한 때까지의 대체자동차제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해)’ 및 ‘제14조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를운전 중 생긴 사고로 인한 손해2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해3. 피보험자가 자동차 취급업무상 수탁 받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한손해4. 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해5. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해6. 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해7. 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.8. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 다른 자동차 운전담보에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자 다만, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 기명피보험자의 배우자가 운전가능범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.<용어풀이>이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.① 다른 자동차 차량손해 추가 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관 ‘무보험자동차에 의한 상해’가 체결되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를 운전중(주차또는 정차중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴 다음과 같은 사고로 인하여 다른 자동차를 파손하여 법률상손해배상책임을 짐으로써 손해를 입은때 피보험자가 운전한 다른 자동차를 자기차량손해 포괄 특별약관 규정의피보험자동차로 간주하여 해당 특별약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여- 87 -드립니다. 단, 운전 중인 다른 자동차가 비사업용자동차인 경우 다른 자동차 운전 담보 특별약관에서 정한 보험금을 지급하는 경우에 한하여 보상하여 드립니다.가. 다른 차 또는 다른 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해나. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해2. 피보험자가 운전한 다른 자동차가 사업용 자동차 중 승차정원 10인승 이하의 대여 자동차이면서 위 제2조①항에서 정하는 사고가 발생한 경우다른 자동차의 소유자인 대여사업자의 타당한 영업손해에 대해서 보통약관 <별표2> ‘대물배상 지급기준’ 4. 휴차료에 해당하는 영업손해를 보상합니다.<용어풀이>1.‘침수’라 함은 흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수 등에피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며, 차량 도어나 선루프등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.2.‘물체’라 함은 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나연료탱크 등에 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다.② 보상한도 및 자기부담금회사는 자기차량손해 포괄 특별약관 규정에도 불구하고 보상한도 및 자기부담금은 다음을 따릅니다.1. 회사가 지급하는 보험금의 보상한도는 사고발생 당시 보험개발원이 제시한 최근 ‘차량기준가액표’에 따라 정의된 다른 자동차의 차량가액과 3000만원 중 적은 금액으로 합니다.2. 회사는 자기부담금 30만원을 공제한 후, 위 ‘1’에서 정한 보상한도까지 보험금을 지급합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 다른 자동차라 함은(1) 비사업용자동차(관용제외)로서 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)와 동일한 차종(승용자동차(다인승 포함), 경․3종승합자동차, 초소형․경․4종화물자동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다)으로서 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.1. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것2. 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터회사가 보통약관 ‘제49조(피보험자동차의 교체)’의 승인을 한 때까지의 대체자동차(2) 사업용자동차중 승차정원 10인승 이하의 대여자동차로서 다음의 자동차를 말합니다.1. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 대여사업자로부터 7일 이하로 대여 받은 자동차 일 것2. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것제3조(보상하지 않는 손해)① 회사는 보통약관 ‘제23조(보상하지 않는 손해)’ 및 다른 자동차 운전담보 특별약관 ‘제3조(보상하지 않는 손해)’에 해당하는 손해는 보상하지 않습니다.다음의 경우는 대체한 내용으로 바꾸어 적용합니다.(1) 다른 자동차 운전담보 특별약관 ‘제3조(보상하지 않는 손해)의 1과 2’는다음의 ‘1’, ‘2’로 대체합니다.1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때, 그 사용자가 소유하거나 대여사업자로부터 대여받은 자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손- 88 -해2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하거나, 그 법인이 대여사업자로부터 대여받은 자동차를 운전중 생긴 사고로 인한 손해(2) 다른자동차 운전담보 특별약관 ‘제3조(보상하지 않는 손해)의 4’는 다음의 ‘1’, ‘2’로 대체 합니다.1. 다른 자동차가 이 특별약관의 용어풀이(다른자동차)(1)에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 급하거나 받고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해2. 다른 자동차가 이 특별약관의 용어풀이(다른자동차)(2)에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 받고 다른 자동차를 운전하던 중에생긴 사고로 인한 손해(3) 다른자동차 운전담보 특별약관 ‘제3조(보상하지 않는 손해)의 6’은 적용하지 않습니다.② 회사는 이 특별약관 ‘제2조(보상 내용)’ 규정에도 불구하고 운전중인 다른 자동차에 적용되는 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우나, 피보험자동차 및 다른 보험계약(공제포함)의 ‘보험대차 운전 중 사고보상 특별약관’에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상할 금액이 다른 자동차에 적용되는 계약 또는 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다.③ 보험증권에 기재된 운전가능 범위 외의 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴사고로 인한 손해제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자 다만, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 기명피보험자의 배우자가 운전가능범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.<용어풀이>이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 다른 자동차 운전담보 특별약관 및 보통약관에 따릅니다.①-1 다른 자동차 자녀운전자 추가 특별약관제1조(가입 대상)이 특별약관은 다음 조건을 모두 만족하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.1. 보통약관 ‘무보험자동차에 의한 상해’ 및 특별약관 ‘다른 자동차 차량손해추가 특별약관’이 체결되는 경우2. 보험증권에 기재된 운전가능 범위에 기명피보험자의 자녀가 포함된 경우제2조(보상하는 손해)① 다른 자동차가 이 특별약관의 용어풀이(다른자동차)(1)에 해당하는 경우로서보상하는 손해는 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관’의 ‘제2조(보상 내용)의 ①보상하는 손해의 1과 2’ 및 ‘다른 자동차 차량손해 추가 특별약관’의 ‘제2조(보상 내용)의 ①보상하는 손해의 1과 2’와 같습니다.② 다른 자동차가 이 특별약관의 용어풀이(다른자동차)(2)에 해당하는 경우로서보상하는 손해는 ‘다른 자동차 차량손해 추가 특별약관’의 ‘제2조(보상 내용)의 ①보상하는 손해의 1과 2’와 같습니다.③ 위 ‘①’ 또는 ‘②’에도 불구하고 위 ‘①’ 또는 ‘②’의 손해가 아래의 보험계약에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를보상합니다.- 89 -1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약2. 다른 자동차를 운전한 자녀가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약3. 다른 자동차를 운전한 자녀의 배우자가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약이 특별약관에서 다른 자동차라 함은(1) 비사업용자동차(관용제외)로서 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)와 동일한 차종(승용자동차(다인승 포함), 경ㆍ3종승합자동차, 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차 간에는 동일한 차종으로봅니다)으로서 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.1. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것2. 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터회사가 보통약관 ‘제49조(피보험자동차의 교체)’의 승인을 한 때까지의대체자동차(2) 사업용자동차중 승차정원 10인승 이하의 대여자동차로서 다음의 자동차를 말합니다.1. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 대여사업자로부터 7일 이하로 대여 받은 자동차 일 것2. 기명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것1. 이 추가 특별약관에서 ‘자녀’라 함은 법률상의 혼인관계에서 출생한자녀, 사실혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 법률상의 혼인관계로 인한 계자녀를 말합니다.2. 이 추가 특별약관에서 ‘자녀의 배우자’라 함은 자녀의 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제3조(보상하지 않는 손해)① 회사는 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관’ 및 ‘다른 자동차 차량손해 추가 특별약관’ ‘제3조(보상하지 않는 손해)’에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.② 피보험자가 보험증권에 기재된 운전가능범위에 해당하지 않는 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.제4조(피보험자)① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자3. 기명피보험자의 자녀② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여위 ‘①’의 피보험자가 운전가능범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로보지 않습니다.제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 및 보통약관 및 ‘다른 자동차 운전담보특별약관’ 및 ‘다른 자동차 차량손해 추가 특별약관’ 에 따릅니다.Ⅵ. 긴급 출동 서비스Ⅵ-1. 매직카서비스(견인 10Km) 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 승용자동차, 경․3종승합자동차, 초소형․경․4종 및 3종화물차(1.4톤 초과 제외), 특정용도자동차(회사가 인정하는 경우)인- 90 -경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 긴급출동서비스를 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 다음의 정의에 의한 서비스를 제공합니다.1. 긴급견인서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의 사고 또는 고장으로피보험자동차가 자력으로 운행하지 못하여 수리를 위해 긴급견인을 필요로 할경우에 10km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 10km 초과거리에 대해 발생한비용은 피보험자가 부담합니다.2. 비상급유서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우회사는 긴급운행용으로 3ℓ를 한도로 연료를 가까운 주유소에서 구입하여 드립니다. 연료비는 피보험자의 부담으로 하며, 보험기간 내 최초 1회에 한하여 회사가 연료비를 부담합니다.3. 배터리충전서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 시동을 목적으로 하는 배터리(차량의연료를 대체하는 목적 등 시동과 관련없는 배터리는 제외합니다)의 방전으로시동이 불가능한 경우에 긴급출동하여 차량의 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다. 단, 배터리를 교환하는 경우 실비를 받고 교환하여 드립니다.4. 타이어교체서비스타이어의 파손으로 운행을 할 수 없는 경우로서 예비타이어가 있는 경우에 한하여 파손된 타이어를 예비타이어로 교환하여 드립니다.5. 잠금장치해제서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 차량의 Key를 자동차 실내에 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.6. 퓨즈교환서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 퓨즈단락으로 피보험자동차를 운행할수 없는 때에는 퓨즈를 교환하여 드립니다. 단, 국내에서 통상적으로 사용되는퓨즈를 기준으로 하며, 엔진룸 릴레이박스의 퓨즈 교환은 제외합니다.7. 긴급구난서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로를 이탈하거나 장애물로 인하여피보험자동차가 자력으로 운행을 하지 못하여 구난을 필요로 하는 경우에 긴급 구난하여 드립니다.8. 부동액보충서비스피보험자동차의 주행중 부동액 부족으로 피보험자동차를 운행하지 못할 때에는부동액을 2ℓ 이내로 보충하여 드립니다. 단, 국내에서 통상적으로 사용되는 부동액을 기준으로 합니다.9. 타이어펑크수리서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차 타이어의 구멍이 뚫린단순 펑크로 인하여 운행이 불가한 경우 타이어 펑크를 수리하여 드립니다. 타이어펑크 1개당 서비스 1회를 차감합니다.제3조(긴급출동서비스의 제한)① 서비스 제한 차종보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음에 해당하는차량에 대하여는 서비스를 제공하지 않습니다.- 91 -구 분 제한 항목특수차 및 구조 변경된차, 길이 또는 중량이 서 1. 긴급견인서비스, 4. 타이어교체서비스,비스 제공 범위를 초과하 7. 긴급구난서비스, 9. 타이어평크 수리서비스는 자동차수소·전기 자동차 2. 비상급유서비스, 8. 부동액보충서비스외산차 5. 잠금장치해제서비스LPG연료 사용차 2. 비상급유서비스<용어풀이>이 특별약관에서 특수차란 특수한 장비가 자동차에 설치된 차량을의미하며, 탱크로리, 사다리차, 활어차, 리프트차, 냉동·냉장·보냉차·탑차, 크레인 장착 등이 속한다.② 서비스 제공이 제한되는 경우보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음 각 항의 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 긴급출동서비스의 요청지가 출동/견인 차량이 도착하기 어려운 지역(비포장 도로, 해안가 모래사장, 갯벌, 늪, 진흙지대, 산기슭 등)이나 도서(제주도나 연육교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역 및 통신교환이 원활하지 못하는 등 회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역인 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.2. 차량의 적재물로 인하여 긴급견인서비스, 타이어교체서비스, 긴급구난서비스및 타이어펑크수리서비스의 제공에 제한이 생길 경우 서비스를 제공하지 않습니다.3. 긴급견인서비스, 긴급구난서비스, 타이어펑크 수리서비스에 대하여 보통약관에의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사는 서비스를 제공하지 않으며이미 제공된 서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.4. 비상급유서비스 제공에 있어서 LPG(또는 전기, 수소)를 연료로 사용하는피보험자동차가 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우, 배터리충전서비스제공에 있어서 일부 제조사의 전기자동차 등 배터리충전서비스가 불가능한 경우에는 가까운 충전소 또는 정비업체로 견인하여 드립니다. 단, ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 1.긴급견인서비스’와 동일한 기준으로견인서비스를 제공하여 드립니다.5. 휠을 개조한 차량이거나 특수볼트가 사용된 차량인 경우 피보험자가 휠을교체할 수 있는 장비를 소지했을 경우에만 타이어교체서비스가 가능합니다.6. 잠금장치 해제서비스에 있어서 트렁크 잠금장치 해제는 서비스를 제공하지 않습니다. 또한 최근 출시된 국산 차량인 경우에는 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라이저)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가 불가능할 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 다만, 이 경우 피보험자는 회사에 잠금장치해제 전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이때 회사는 통상적인 방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용만을 제공하여 드립니다.7. 긴급구난서비스는 별도의 구난장비 없이 구난 가능한 경우에 한하며, 특수한구난을 한 경우에는 별도의 사용료가 청구됩니다.8. 부동액보충서비스, 퓨즈교환서비스 제공에 있어서 긴급출동시 보유한제품과 규격이 상이한 경우, 서비스가 제한될 수 있습니다.9. 타이어펑크수리서비스에 있어서 자연 마모로 인한 펑크와 타이어가 찢어진 경우에는 해당서비스를 제공하지 않습니다. 또한 타이어펑크수리서비스의 제공이 어려운 경우에는 긴급견인서비스나 타이어교체서비스를 제공하여 드리며, 피보험자의 요청시 타이어에 공기를 주입하여드립니다.10. 고속도로 등 자동차 전용도로에서 제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)의 서비스(긴급견인 및 긴급구난서비스 제외)를 제공하는 경우 회사는- 92 -피보험자 및 서비스제공자의 안전을 위하여 피보험자동차를 안전한 지역까지 견인한 후 서비스를 제공할 수 있습니다. 이 경우 견인 비용은 회사가 부담합니다.11. 피보험자가 음주, 마약 또는 약물 등의 영향으로 피보험자동차의 정상적인 운행이 불가능하다고 판단될 경우에는 서비스가 제한될 수 있습니다.<용어풀이>1. 이 특별약관에서 특수한 구난을 한 경우라 함은 ① 2.5t 을 초과하는구난형 특수자동차로 구난한 경우 ② 2대 이상의 구난형 특수자동차가구난한 경우 ③ 구난작업을 시작하여 견인고리 연결직전까지 소요된시간이 30분을 초과한 경우 ④ 2500cc 이상의 국산차량 및 전 외제차량을 구난한 경우 ⑤ 세이프티 로더로 구난한 경우를 말합니다.2. 이 특별약관에서 타이어펑크 수리서비스의 제공이 어려운 경우는 다음과 같습니다.① 야간, 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로 확인하기 어려운 경우② Run-flat Tire, 튜브형 타이어 등 펑크를 수리한 때 특수장비가 필요한 타이어가 펑크난 경우③ 날씨(한파, 고온), 펑크 크기, 개수 등으로 현장에서 타이어 펑크 임시 수리가 불가한 경우제4조(보상하지 않는 손해)① 회사는 긴급출동서비스의 제공을 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해소요된 비용은 보상하지 않습니다.② 회사는 긴급출동서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다.③ 회사는 긴급출동서비스를 제공하는 과정에 부득이 발생하는 적재물의 손상, 멸실등의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’의 각 서비스는 1일 1회에 한합니다.제5조(피보험자의 범위) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수있는 범위의 자를 말합니다.제6조(특별약관의 종료)① 이 특별약관은 피보험자가 이 보험계약 가입 후 긴급출동서비스 이용 가능 횟수를 모두 이용한 경우에는 그 시점부터 종료합니다.직전계약조건 이용가능 횟수긴급출동서비스 이용횟수0회 8회보험기간 직전계약이 있는 경우1회 이상 6회1년직전계약이 없는 경우 - 6회보험기간 3개월 초과 1년미만 - 3회보험기간 3개월 이하 - 1회② 위 ‘①’에서 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에도 불구하고 다음을 모두만족시키는 경우에는 긴급출동서비스를 6회 이상 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.1. 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일한 경우2. 이 특별약관의 보험기간이 11개월을 초과할 경우<용어풀이>이 특별약관에서 ‘직전계약이 있는 경우’라 함은 다음 조건을 모두 만족하는 자동차보험계약을 말합니다.① 직전 보험증권에 기재된 피보험자와 피보험자동차가 이 보험계약의 피보험- 93 -자 및 피보험자동차와 동일하고, 보험기간 만료일이 이 보험계약의 보험기간 시작일과 일치하는 동일한 보험회사의 계약인 경우② 직전계약의 보험기간이 1년인 경우③ 이 보험계약 직전 계약에서 당사의 긴급출동서비스를 제공하는 특별약관에가입한 경우제7조(특약보험료의 환급)① 보험계약을 해지한 경우. 계약을 해지하기 전에 서비스가 한번이라도 제공된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.② 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅵ-2. 뉴매직카서비스(견인 50Km) 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 승용자동차(수소·전기자동차 제외),경·3종승합자동차, 초소형·경·4종 및 3종화물차(1.4톤 초과 제외)인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 긴급출동서비스를 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 다음의 정의에 의한 서비스를 제공합니다.1. 긴급견인서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의 사고 또는 고장으로 피보험자동차가 자력으로 운행하지 못하여 수리를 위해 긴급견인을 필요로 할 경우에 50km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 50km 초과거리에 대해 발생한 비용은 피보험자가 부담합니다.2. 비상급유서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우회사는 긴급운행용으로 3ℓ를 한도로 연료를 가까운 주유소에서 구입하여 드립니다. 연료비는 피보험자의 부담으로 하며, 보험기간내 최초 1회에 한하여 회사가연료비를 부담합니다.3. 배터리충전서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 시동을 목적으로 하는 배터리(차량의 연료를 대체하는 목적 등 시동과 관련없는 배터리는 제외합니다)의 방전으로 시동이 불가능한 경우에 긴급출동하여 차량의 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다. 단, 배터리를 교환하는 경우 실비를 받고 교환하여 드립니다.4. 타이어교체서비스타이어의 파손으로 운행을 할 수 없는 경우로서 예비타이어가 있는 경우에 한하여 파손난 타이어를 예비타이어로 교환하여 드립니다.5. 잠금장치해제서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 차량의 Key를 자동차 실내에 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.6. 브레이크/엔진/파워오일보충서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 브레이크오일, 엔진오일, 파워오일의부족으로 피보험자동차를 운행 할 수 없는 때에는 오일의 부족분을 보충하여드립니다. 단, 브레이크오일은 1ℓ이내, 엔진오일은 2ℓ이내, 파워오일은 1ℓ이내에 한하며, 기준량을 초과하는 경우는 실비를 받고 보충하여 드립니다. 단, 피보험자동차와 동급의 국내 제조 자동차에 사용하는 통상적인 오일을 기준으로 하여 보충하여 드립니다. 단, 국내에서 통상적으로 사용되는 오일을 기준으로 합니다.7. 타이어펑크 수리서비스- 94 -피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차 타이어의 구멍이 뚫린 단순 펑크로 인하여 운행이 불가한 경우 타이어 펑크를 수리하여 드립니다. 타이어펑크 1개당 서비스 1회를 차감합니다.8. 퓨즈교환서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 퓨즈단락으로 피보험자동차를 운행할수 없는 때에는 퓨즈를 교환하여 드립니다. 단, 국내에서 통상적으로 사용되는퓨즈를 기준으로 하며, 엔진룸 릴레이박스의 퓨즈 교환은 제외합니다.9. 긴급구난서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로를 이탈하거나 장애물로 인하여 피보험자동차가 자력으로 운행을 하지 못하여 구난을 필요로 하는 경우에 긴급 구난하여 드립니다.10. 부동액보충서비스피보험자동차의 주행중 부동액 부족으로 피보험자동차를 운행하지 못할 때에는부동액을 2ℓ 이내로 보충하여 드립니다. 단, 국내에서 통상적으로 사용되는 부동액을 기준으로 합니다.11. 차량진단 서비스피보험자동차의 차량진단을 회사가 지정하는 정비업체에 예약하는 경우에는 무상으로 30가지 주요항목을 점검하고 그 결과를 차량진단 내역서로 제공하여드립니다. 또한 피보험자동차가 OBD-Ⅱ시스템이 장착된 국산차인 경우에 한하여 진단기기를 사용하여, 피보험자동차의 진단결과를 추가로 제공하여 드립니다. (단, 자동차제조사의 진단코드 미제공 등으로 인해 제공 불가능한 차량종류는 제외하며, 진단기기를 구비하지 않은 정비업체에서는 해당 서비스 제공불가함) 해당 서비스는 보험기간중 1회에 한합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 30가지 주요항목이라 함은 다음과 같습니다.1. 엔진오일, 밋션오일, 파워오일, 브레이크액, 타이밍벨트, 팬벨트2. 배터리, 스타트모터, 알터네이터, 플러그배선, 점화플러그, 클러치, 클러치실린더, 배기파이프, 소음기, 부동액(냉각수), 라지에타호스3. 주차브레이크, 브레이크패드(라이닝), 에어컨벨트, 타이어공기압, 타이어마모,예비타이어, 에어컨(히타), 헤드램프(안개등), 브레이크등, 워셔액, 와이퍼브레이드, 경음기, 실내등을 말합니다.12. 수리차량운반 서비스고장으로 인해 피보험자동차를 회사가 지정하는 정비업체에서 수리할 경우, 작업시간이 1시간 이상 소요될 때에는 수리완료 후 고객이 지정하는 장소로 운반하여 드립니다. 수리차량운반 서비스는 보험기간 중 1회에 한합니다. (단, 운반거리가 10km를 초과하는 경우 10km 초과거리에 대해 발생한 비용은 고객이 부담하여야하며, 운반거리는 50km를 한도로 합니다)제3조(긴급출동서비스의 제한)① 서비스 제한 차종보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음에 해당하는 차량에 대하여는 서비스를 제공하지 않습니다.- 95 -구 분 제한 항목특수차 및 구조 변경된 1. 긴급견인서비스, 4. 타이어교체서비스,차, 길이 또는 중량이 서7. 타이어펑크수리서비스, 9. 긴급구난서비스,비스 제공 범위를 초과하는 자동차 12. 수리차량운반서비스2.. 비상급유서비스, 10. 부동액보충서비스,수소·전기 자동차11. 차량진단서비스Hybrid Car 11. 차량진단서비스외산차 5. 잠금장치해제서비스LPG연료 사용차 2. 비상급유서비스<용어풀이>이 특별약관에서 특수차란 특수한 장비가 자동차에 설치된 차량을 의미하며, 탱크로리,,사다리차, 활어차, 리프트차, 냉동·냉장·보냉차·탑차, 크레인장착 등이 속한다.② 서비스 제공이 제한되는 경우보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음 각 항의경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 긴급출동서비스의 요청지가 출동/견인 차량이 도착하기 어려운 지역(비포장도로, 해안가 모래사장, 갯벌, 늪, 진흙지대, 산기슭 등)이나 도서(제주도나 연육교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역 및 통신교환이 원활하지 못하는 등 회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역인 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.2. 차량의 적재물로 인하여 긴급견인서비스, 타이어교체서비스, 긴급구난서비스,타이어펑크 수리서비스 및 수리차량운반서비스의 제공에 제한이 생길 경우서비스를 제공하지 않습니다.3. 긴급견인서비스, 긴급구난서비스, 타이어펑크 수리서비스에 대하여 보통약관에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사는 서비스를 제공하지 않으며 이미제공된 서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.4. 비상급유서비스 제공에 있어서 LPG(또는 전기, 수소)를 연료로 사용하는 피보험자동차가 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우, 배터리충전서비스제공에 있어서 일부 제조사의 전기자동차 등 배터리충전서비스가 불가능한 경우에는가까운 충전소 또는 정비업체로 견인하여 드립니다. 단, ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 1.긴급견인서비스’와 동일한 기준으로 견인서비스를 제공하여 드립니다.5. 휠을 개조한 차량이거나 특수볼트가 사용된 차량인 경우 피보험자가 휠을 교체할 수 있는 장비를 소지했을 경우에만 타이어교체서비스가 가능합니다.6. 잠금장치 해제서비스에 있어서 트렁크 잠금장치 해제는 서비스를 제공하지 않습니다. 또한 최근 출시된 국산 차량인 경우에는 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라이저)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가 불가능할 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 다만, 이 경우 피보험자는 회사에 잠금장치해제 전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이때 회사는 통상적인 방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용만을 제공하여 드립니다.7. 긴급구난서비스는 별도의 구난장비 없이 구난 가능한 경우에 한하며, 특수한구난을 한 경우에는 별도의 사용료가 청구됩니다.8.. 부동액보충서비스, 퓨즈교환서비스 제공에 있어서 긴급출동시 보유한 제품과규격이 상이한 경우, 서비스가 제한될 수 있습니다.9. 타이어펑크수리서비스에 있어서 자연 마모로 인한 펑크와 타이어가 찢어진 경우에는 해당서비스를 제공하지 않습니다. 또한 타이어펑크수리서비스의 제공이 어려운 경우에는 긴급견인서비스나 타이어교체서비스를 제공하여 드리며,피보험자의 요청시 타이어에 공기를 주입하여드립니다.<용어풀이>- 96 -1. 이 특별약관에서 특수한 구난을 한 경우라 함은 ① 2.5t 을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 ② 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우 ③ 구난작업을 시작하여 견인고리 연결직전까지 소요된 시간이 30분을 초과한 경우 ④2500cc 이상의 국산차량 및 전 외제 차량을 구난한 경우 ⑤ 세이프티 로더로 구난한 경우를 말합니다.2. 이 특별약관에서 타이어펑크 수리서비스의 제공이 어려운 경우는 다음과 같습니다.① 야간, 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로확인하기 어려운 경우② Run-flat Tire, 튜브형 타이어 등 펑크를 수리한 때 특수장비가 필요한 타이어가 펑크난 경우③ 날씨(한파, 고온), 펑크 크기, 개수 등으로 현장에서 타이어 펑크임시 수리가 불가한 경우10. 수리차량운반서비스는 소모품 교환 등 단순 수리의 경우에 제외됩니다.11. 고속도로 등 자동차 전용도로에서 제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)의 서비스(긴급견인 및 긴급구난서비스 제외)를 제공하는 경우 회사는 피보험자 및 서비스제공자의 안전을 위하여 피보험자동차를 안전한 지역까지 견인한 후 서비스를제공할 수 있습니다. 이 경우 견인 비용은 회사가 부담합니다.12. 피보험자가 음주, 마약 또는 약물 등의 영향으로 피보험자동차의 정상적인 운행이 불가능하다고 판단될 경우에는 서비스가 제한될 수 있습니다.제4조(보상하지 않는 손해)① 회사는 긴급출동서비스의 제공을 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해소요된 비용은 보상하지 않습니다.② 회사는 긴급출동서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다.③ 회사는 긴급출동서비스를 제공하는 과정에 부득이 발생하는 적재물의 손상, 멸실등의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’의 각 서비스는 1일 1회에 한합니다.제5조(피보험자의 범위) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수있는 범위의 자를 말합니다.제6조(특별약관의 종료)① 이 특별약관은 피보험자가 이 보험계약 가입 후 긴급출동서비스 이용 가능 횟수를 모두 이용한 경우에는 그 시점부터 종료합니다.직전계약조건 이용가능 횟수긴급출동서비스 이용횟수0회 12회보험기간 직전계약이 있는 경우1회 이상 10회1년직전계약이 없는 경우 - 10회보험기간 3개월 초과 1년미만 - 3회보험기간 3개월 이하 - 1회② 위 ‘①’에서 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에도 불구하고 다음을모두 만족시키는 경우에는 긴급출동서비스를 10회 이상 제공한 때로부터 이특별약관은 종료됩니다.1. 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일한 경우2. 이 특별약관의 보험기간이 11개월을 초과할 경우<용어풀이>- 97 -이 특별약관에서 ‘직전계약이 있는 경우’라 함은 다음 조건을 모두 만족하는 자동차보험계약을 말합니다.① 직전 보험증권에 기재된 피보험자와 피보험자동차가 이 보험계약의 피보험자 및 피보험자동차와 동일하고, 보험기간 만료일이 이 보험계약의 보험기간 시작일과 일치하는 동일한 보험회사의 계약인 경우② 직전계약의 보험기간이 1년인 경우③ 이 보험계약 직전 계약에서 당사의 긴급출동서비스를 제공하는 특별약관에가입한 경우제7조(특약보험료의 환급)① 보험계약을 해지한 경우. 계약을 해지하기 전에 서비스가 한번이라도 제공된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.② 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅵ-3. 매직카서비스(중형 화물/승합) 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 2종화물자동차, 적재정량 1.4톤 초과의 3종화물자동차, 2종승합자동차, 특정용도자동차(회사가 인정하는 경우), 캠핑카인경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 긴급출동서비스를 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 다음의 정의에 의한 서비스를 제공합니다.1. 비상급유서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우회사는 긴급운행용으로 5ℓ를 한도로 연료를 가까운 주유소에서 구입하여 드립니다. 연료비는 피보험자의 부담으로 하며, 보험기간내 최초 1회에 한하여 회사가연료비를 부담합니다.2. 배터리충전서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 시동을 목적으로 하는 배터리(차량의 연료를 대체하는 목적 등 시동과 관련없는 배터리는 제외합니다)의 방전으로 시동이 불가능한 경우에 긴급출동하여 차량의 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다. 단, 배터리를 교환하는 경우 실비를 받고 교환하여 드립니다.3. 잠금장치해제서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 차량의 Key를 자동차 실내에 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.제3조(긴급출동서비스의 제한)① 서비스 제한 차종보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음에 해당하는 차량에 대하여는 서비스를 제공하지 않습니다.구 분 제한 항목외산차 3. 잠금장치해제서비스LPG/수소연료, 전기자동차 1. 비상급유서비스② 서비스 제공이 제한되는 경우보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음 각 항의경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 긴급출동서비스의 요청지가 출동/견인 차량이 도착하기 어려운 지역(비포장- 98 -도로, 해안가 모래사장, 갯벌, 늪, 진흙지대, 산기슭 등)이나 도서(제주도나 연륙교로 연결된 도서지역은 제외)․산간지역 및 통신교환이 원활하지 못하는 등회사가 서비스 제공이 불가능 하다고 판단되는 지역인 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.2. 잠금장치해제서비스에 있어서 트렁크 잠금장치 해제는 서비스를 제공하지 않습니다. 또한 최근 출시된 국산 차량인 경우에는 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라이저)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가 불가능할 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 다만, 이 경우 피보험자는 회사에 잠금장치해제 전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이때 회사는 통상적인 방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용만을제공하여 드립니다.3. 고속도로 등 자동차 전용도로에서 제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)의서비스(긴급견인 및 긴급구난서비스 제외)를 제공하는 경우 회사는 피보험자및 서비스제공자의 안전을 위하여 피보험자동차를 안전한 지역까지 견인한후 서비스를 제공할 수 있습니다. 이 경우 견인 비용은 회사가 부담합니다4. 피보험자가 음주, 마약 또는 약물 등의 영향으로 피보험자동차의 정상적인 운행이 불가능하다고 판단될 경우에는 서비스가 제한될 수 있습니다.제4조(보상하지 않는 손해)① 회사는 긴급출동서비스의 제공을 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요된 비용은 보상하지 않습니다.② 회사는 긴급출동서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다.③ 회사는 긴급출동서비스를 제공하는 과정에 부득이 발생하는 적재물의 손상, 멸실 등의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ 위 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’ 전 조의 각 서비스는 1일 1회에 한합니다.제5조(피보험자의 범위) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수있는 범위의 자를 말합니다.제6조(특별약관의 종료)① 회사가 피보험자에게 긴급출동서비스를 2회 이상(특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우는 1회)제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.② 위 ‘①’에서 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에도 불구하고 다음을 모두만족시키는 경우에는 긴급출동서비스를 2회 이상 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.1. 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일한 경우2. 이 특별약관의 보험기간이 11개월을 초과할 경우제7조(특약보험료의 환급)① 보험계약을 해지한 경우. 계약을 해지하기 전에 서비스가 한번이라도 제공된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.② 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅵ-4. 매직카서비스(화물/승합 견인확장(견인 10Km)) 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 다음의 조건에 모두 해당하는 경우에만 가입할 수 있습니다.1. 경·3종승합자동차, 초소형·경·4종 및 3종화물차(1.4톤 초과 제외), 특정용도자동차(회사가 인정하는 경우)인 경우2. 특수차 및 구조변경, 길이 또는 중량으로 인하여 ‘매직카서비스(견인 10km)- 99 -특별약관’의 긴급견인, 긴급구난, 타어이교체, 타이어펑크수리서비스 제공이제한되는 차량으로 회사가 인정하는 자동차제2조(긴급출동서비스의 종류와 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 긴급출동서비스를 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 다음의 정의에 의한 서비스를 제공합니다.1. 긴급견인서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의 사고 또는 고장으로 피보험자동차가 자력으로 운행하지 못하여 수리를 위해 긴급견인을 필요로 할 경우에 10km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 10km 초과거리에 대해 발생한 비용은 피보험자가 부담합니다.해당 서비스는 보험기간내 2회를 한도로 제공하여 드리며, 이 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에는 1회한도로 제공하여 드립니다. 단, 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일하고, 이 특별약관의 보험기간이11개월을 초과할 경우에는 2회를 한도로 제공하여 드립니다.2. 비상급유서비스피보험자동차를 주행중 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우 회사는 긴급운행용으로 5ℓ를 한도로 연료를 가까운 주유소에서 구입하여 드립니다. 연료비는 피보험자의 부담으로 하며, 보험기간내 최초 1회에 한하여 회사가 연료비를 부담합니다.3. 배터리충전서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 시동을 목적으로 하는 배터리(차량의 연료를 대체하는 목적 등 시동과 관련없는 배터리는 제외합니다)의 방전으로 시동이 불가능한 경우에 긴급출동하여 차량의 운행이 가능하도록 조치하여 드립니다.단, 배터리를 교환하는 경우 실비를 받고 교환하여 드립니다.4. 잠금장치해제서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 차량의 Key를 자동차 실내에 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.제3조(긴급출동서비스의 제한)① 서비스 제한 차종보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음에 해당하는 차량에 대하여는 서비스를 제공하지 않습니다.구 분 제한 항목외산차 4. 잠금장치해제서비스LPG/수소연료, 전기자동차 2. 비상급유서비스② 서비스 제공이 제한되는 경우보험회사는‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음 각 항의경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 긴급출동서비스의 요청지가 출동/견인 차량이 도착하기 어려운 지역(비포장도로, 해안가 모래사장, 갯벌, 늪, 진흙지대, 산기슭 등)이나 도서(제주도나 연육교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역 및 통신교환이 원활하지 못하는 등회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역인 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.2. 차량의 적재물로 인하여 긴급견인서비스의 제공에 제한이 생길 경우 서비스를제공하지 않습니다.3. 비상급유서비스 제공에 있어서 LPG(또는 전기, 수소)를 연료로 사용하는 피보험자동차가 연료가 소진되어 운행이 정지된 경우, 배터리충전서비스제공에 있어서 일부 제조사의 전기자동차 등 배터리충전서비스가 불가능한 경우에는 가까운 충전소 또는 정비업체로 견인하여 드립니다. 단, ‘제2조(긴급출동서비스의종류 및 내용) 1.긴급견인서비스’와 동일한 기준으로 견인서비스를 제공하여 드립니다.- 100 -4. 잠금장치 해제서비스에 있어서 트렁크 잠금장치 해제는 서비스를 제공하지 않습니다. 또한 최근 출시된 국산 차량인 경우에는 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라이저)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로잠금해제가 불가능할 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 다만, 이 경우 피보험자는 회사에 잠금장치해제 전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이때 회사는 통상적인 방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용만을 제공하여 드립니다.5. 고속도로 등 자동차 전용도로에서 제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)의서비스(긴급견인 제외)를 제공하는 경우 회사는 피보험자 및 서비스제공자의안전을 위하여 피보험자동차를 안전한 지역까지 견인한 후 서비스를 제공할수 있습니다. 이 경우 견인 비용은 회사가 부담합니다.6. 피보험자가 음주, 마약 또는 약물 등의 영향으로 피보험자동차의 정상적인 운행이 불가능하다고 판단될 경우에는 서비스가 제한될 수 있습니다.제4조(보상하지 않는 손해)① 회사는 긴급출동서비스의 제공을 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해소요된 비용은 보상하지 않습니다.② 회사는 긴급출동서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다.③ 회사는 긴급출동서비스를 제공하는 과정에 부득이 발생하는 적재물의 손상, 멸실등의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ 위‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’전 조의 각 서비스는 1일 1회에 한합니다.제5조(피보험자의 범위) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할수 있는 범위의 자를 말합니다.제6조(특별약관의 종료)① 회사가 피보험자에게 긴급출동서비스를 6회 이상 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다. 단 특별약관의 보험기간이 3개월 이하인 경우에는 1회, 3개월 초과 1년 미만인 경우에는 3회 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.② 위 ‘①’에서 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에도 불구하고 다음을 모두만족시키는 경우에는 긴급출동서비스를 6회 이상 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.1. 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일한 경우2. 이 특별약관의 보험기간이 11개월을 초과할 경우제7조(특약보험료의 환급)① 보험계약을 해지한 경우. 계약을 해지하기 전에 서비스가 한번이라도 제공된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.② 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅵ-5. 매직카서비스(수소/전기차(견인 100Km)) 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 법정승차정원 10인승 이하의 승용자동차로서 수소·전기자동차인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.<용어풀이>이 특별약관에서 ‘수소·전기자동차’라 함은 전기에너지를 동력원으로 사용하는 자동차로서 「환경친화적 자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」제 2조 3호에 따른 ‘전기자동차’ 또는 제 6호에 따른 ‘수소전기자동차’를- 101 -말합니다.제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 소유, 사용, 관리하는 동안에 긴급출동서비스를 필요로 하여 회사에 요청할 때에는 다음의 정의에 의한 서비스를 제공합니다.1. 긴급견인서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의 사고 또는 고장으로 피보험자동차가 자력으로 운행하지 못하여 수리를 위해 긴급견인을 필요로 할 경우에 100km를 한도로 견인하여 드립니다. 단, 100km 초과거리에 대해 발생한비용은 피보험자가 부담합니다.2. 타이어교체서비스타이어의 파손으로 운행을 할 수 없는 경우로서 예비타이어가 있는 경우에 한하여 파손된 타이어를 예비타이어로 교환하여 드립니다.3. 타이어펑크수리서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차 타이어의 구멍이 뚫린 단순 펑크로 인하여 운행이 불가한 경우 타이어 펑크를 수리하여 드립니다. 타이어펑크 1개당 서비스 1회를 차감합니다.4. 잠금장치해제서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 차량의 Key를 자동차 실내에 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다.5. 긴급구난서비스피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로를 이탈하거나 장애물로 인하여 피보험자동차가 자력으로 운행을 하지 못하여 구난을 필요로 하는 경우에 긴급 구난하여 드립니다.6. 자동차방전시 응급지원서비스피보험자동차의 시동용(점프)배터리 방전으로 시동이 불가능한 경우에 시동이 가능하도록 조치하여 드립니다. 다만, 피보험자요청에 따라 시동용(점프)배터리를교환할 경우 발생되는 비용은 피보험자의 부담으로 하며, 시동조치가 불가능할경우에는 견인하여 드립니다.피보험자동차의 고전압배터리(리튬이온전지 등) 방전(수소전기차동차의 경우 수소 연료 소진시를 말함)으로 인하여 자력으로 운행이 불가능하거나 계기판에 표시된 주행가능거리가 10km 이내인 경우, 충전기가 설치된 가장 가까운 장소까지견인하여드립니다. 단, 견인서비스는 ‘1.긴급견인서비스’와 동일한 기준으로 제공하여 드립니다.제3조(긴급출동서비스의 제한)① 서비스 제한 차종보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음에 해당하는 차량에 대하여는 서비스를 제공하지 않습니다.구 분 제한 항목특수차 및 구조 변경된 차, 길이 또는 중량 1.긴급견인서비스, 2.타이어교체서비스,이 서비스 제공 범위 3.타이어펑크수리서비스, 5.긴급구난서비스를 초과하는 자동차외산자동차 4.잠금장치해제서비스② 서비스 제공이 제한되는 경우보험회사는 ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’에도 불구하고 다음 각 항의경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 긴급출동서비스의 요청지가 출동/견인 차량이 도착하기 어려운 지역(비포장도로, 해안가 모래사장, 갯벌, 늪, 진흙지대, 산기슭 등)이나 도서(제주도나 연륙교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역 및 통신교환이 원활하지 못하는 등회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 지역인 경우에는 서비스를 제공- 102 -하지 않습니다.2. 차량의 적재물로 인하여 긴급견인서비스, 타이어교체서비스, 긴급구난서비스및 타이어펑크수리서비스의 제공에 제한이 생길 경우 서비스를 제공하지 않습니다.3. 긴급견인서비스, 긴급구난서비스, 타이어펑크수리서비스에 대하여 보통약관에의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사는 서비스를 제공하지 않으며이미 제공된 서비스에 대해서는 소요된 비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.5. 휠을 개조한 차량이거나 특수볼트가 사용된 차량인 경우 피보험자가 휠을 교체할 수 있는 장비를 소지했을 경우에만 타이어교체서비스가 가능합니다.6. 잠금장치 해제서비스에 있어서 트렁크 잠금장치 해제는 서비스를 제공하지 않습니다. 또한 최근 출시된 국산 차량인 경우에는 특수 잠금장치(스마트키, 이모빌라이저)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로잠금해제가 불가능할 경우 서비스를 제공하지 않습니다. 다만, 이 경우 피보험자는 회사에 잠금장치해제 전문업체 연결을 요청할 수 있으며, 이때 회사는 통상적인 방법으로 잠금장치해제 서비스를 제공하는데 소요되는 비용만을 제공하여 드립니다.7. 긴급구난서비스는 별도의 구난장비 없이 구난 가능한 경우에 한하며, 특수한구난을 한 경우에는 별도의 사용료가 청구됩니다.8. 타이어펑크수리서비스에 있어서 자연 마모로 인한 펑크와 타이어가 찢어진 경우에는 해당서비스를 제공하지 않습니다. 또한 타이어펑크수리서비스의 제공이어려운 경우에는 긴급견인서비스나 타이어교체서비스를 제공하여 드리며, 피보험자의 요청시 타이어에 공기를 주입하여드립니다.9. 고속도로 등 자동차 전용도로에서 제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)의서비스(긴급견인 및 긴급구난서비스 제외)를 제공하는 경우 회사는 피보험자및 서비스제공자의 안전을 위하여 피보험자동차를 안전한 지역까지 견인한 후서비스를 제공할 수 있습니다.10. 피보험자가 음주, 마약 또는 약물 등의 영향으로 피보험자동차의 정상적인 운행이 불가능하다고 판단될 경우에는 서비스가 제한될 수 있습니다.<용어풀이>1. 이 특별약관에서 특수한 구난을 한 경우라 함은 ① 2.5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 ② 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우 ③ 구난작업을 시작하여 견인고리 연결직전까지 소요된 시간이30분을 초과한 경우 ④ 2500cc 이상의 국산차량 및 전 외제 차량을 구난한 경우 ⑤ 세이프티 로더로 구난한 경우를 말합니다.2. 이 특별약관에서 타이어펑크수리서비스의 제공이 어려운 경우는 다음과같습니다.① 야간, 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로 확인하기 어려운 경우② Run-flat Tire, 튜브형 타이어 등 펑크 수리한 때 특수장비가 필요한 타이어가 펑크난 경우③ 날씨(한파, 고온), 펑크 크기, 개수 등으로 현장에서 타이어 펑크 임시수리가 불가한 경우제4조(보상하지 않는 손해)① 회사는 긴급출동서비스의 제공을 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해소요된 비용은 보상하지 않습니다.② 회사는 긴급출동서비스의 지연 또는 미제공으로 인하여 발생한 간접손해에 대하여는 보상하지 않습니다.③ 회사는 긴급출동서비스를 제공하는 과정에 부득이 발생하는 적재물의 손상, 멸실등의 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.④ ‘제2조(긴급출동서비스의 종류 및 내용)’의 각 서비스는 1일 1회에 한합니다.제5조(피보험자의 범위) 이 특별약관에 있어 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할- 103 -수 있는 범위의 자를 말합니다.제6조(특별약관의 종료)① 이 특별약관은 피보험자가 이 보험계약 가입 후 긴급출동서비스 이용 가능 횟수를 모두 이용한 경우에는 그 시점부터 종료합니다.직전계약조건 이용가능 횟수긴급출동서비스 이용횟수0회 8회보험기간 직전계약이 있는 경우1회 이상 6회1년직전계약이 없는 경우 - 6회보험기간 3개월 초과 1년미만 - 3회보험기간 3개월 이하 - 1회② 위 ‘①’에서 특별약관의 보험기간이 1년 미만인 경우에도 불구하고 다음을 모두만족시키는 경우에는 긴급출동서비스를 6회 이상 제공한 때로부터 이 특별약관은 종료됩니다.1. 이 특별약관의 보험시작일자가 보험증권의 보험시작일자와 동일한 경우2. 이 특별약관의 보험기간이 11개월을 초과할 경우<용어풀이>이 특별약관에서 ‘직전계약이 있는 경우’라 함은 다음 조건을 모두 만족하는 자동차보험계약을 말합니다.① 직전 보험증권에 기재된 피보험자와 피보험자동차가 이 보험계약의 피보험자 및 피보험자동차와 동일하고, 보험기간 만료일이 이 보험계약의 보험기간 시작일과 일치하는 동일한 보험회사의 계약인 경우② 직전계약의 보험기간이 1년인 경우③ 이 보험계약 직전 계약에서 당사의 긴급출동서비스를 제공하는 특별약관에가입한 경우제7조(특약보험료의 환급)① 보험계약을 해지한 경우. 계약을 해지하기 전에 서비스가 한번이라도 제공된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.② 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 특약보험료를 환급하지 않습니다.제8조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅶ. 보험료 납입Ⅶ-1. 보험료 분할납입 특별약관제1조(보험료의 분할납입) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 이 특별약관에 의하여 보험계약자가 보험료(이 보험계약의 보험기간에 해당하는 보험료 전액을 말합니다. 이하같습니다)를 보험증권 기재의 회수 및 금액(이하 ‘분할보험료’라 합니다)으로 분할하여납입하게 할 수 있습니다. 그러나 대인배상Ⅰ 및 대물배상에 대하여는 이 특별약관이적용되지 않습니다.제2조(분할보험료의 납입방법) 보험계약자는 이 보험계약을 맺으면서 제1회 분할보험료를 납입하고 제2회 이후의 분할보험료부터는 약정한 납입일자 안에 납입하여야 합니다.제3조(분할보험료의 납입최71)고) ① 보험계약자가 약정한 납입일자까지 제2회 이후- 104 -의 분할보험료를 납입하지 않는 때에는 약정한 납입일이 속하는 달의 다음달 말일까지(단, 공동 인수 계약은 약정한 납입일자로부터 30일간) 납입최고기간을 둡니다.회사는 이 납입최고기간 안에 생긴 사고에 대하여는 보상합니다.② 제①항의 납입최고기간 안에 분할보험료를 납입하지 않는 때에는 납입최고기간이 끝나는 날의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.③ 보험계약자가 약정한 납입일자까지 분할보험료를 납입하지 아니한 경우, 회사는 보험계약자 및 기명피보험자에게 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 제①항 및 제②항의 내용을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서등으로 최고합니다. 서면으로 최고할 경우 보험계약자 또는 피보험자가 보통약관 ‘제45조(계약 후 알릴의무)’에 따라 주소변경을 통보하지 않는 한 보험증권에 기재된 보험계약자 또는 기명피보험자의 주소를 회사의 의사표시를 수령할 지정장소로 합니다.④ 회사가 제③항에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자의 서면에 의한 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를송신하여야 하며, 계약자가 그 전자문서의 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 아니한 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 아니한 것으로 확인 되는 경우에는 ①의 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위① 및 ②의 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.제4조(보험료의 환급) 이 특별약관 ‘제3조(분할보험료의 납입최고) 제②항’에 의하여보험계약을 해지한 때에는 회사가 보상하여야 할 사고가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 해지일까지 지난 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.제5조(보험계약의 부활) ① 이 특별약관 ‘제3조(분할보험료의 납입최고) 제②항’에의하여 보험계약이 해지되고 해약환급금이 지급되지 아니한 경우, 보험계약이 해지된 후 30일안에 보험계약자가 보험계약의 부활을 청구하고 해당 분할보험료를 납입한 때에는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다.② 제①항의 경우, 회사는 보험계약이 해지된 때로부터 해당 분할보험료를 영수한날의 24시까지에 생긴 사고에 대하여는 보상하지 않습니다.제6조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅶ-2. 신용카드 및 전자결제 납입 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자가 여신전문금융업법에서 정한 업종에서 제공하는 결제수단 및 전자금융거래법에서 정한 결제수단으로 보험계약을 체결하고 보험사고가 발생하였을 경우 이로 인한 손해를 보상하여 드립니다. 단, 보험계약자 명의의 결제수단에 한합니다.제2조(보험료의 영수) 보험계약자가 여신전문금융업법에서 정한 업종에서 제공하는결제수단 및 전자금융거래법에서 정한 결제수단으로 보험료를 결제하고 해당 결제를 제공하는 회사의 승인을 받은 시점을 보험료의 영수시점으로 간주합니다.제3조(사고 결제수단 계약) ① 사고 결제수단을 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책임개시일로부터 그 효력을 상실합니다.② 제①항의 사고 결제수단이라 함은 다음을 말합니다.1. 유효기간이 지난 결제수단71) ‘최고’란 상대방에게 일정한 행위를 할 것을 요구하는 법률상 통지입니다. 따라서 ‘납입최고’란 보험계약자 등이 분할보험료를 내지 않은 경우에 회사가 그 미납보험료를 낼것을 독촉하는 법률상 행위를 말하며, 이때 보험계약자 등에게 주어지는 납입기간을‘납입최고기간’이라고 합니다.- 105 -2. 위조․변조하거나 무효 또는 거래정지가 된 결제수단3. 보유자와 이용자가 상이한 결제수단제4조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.Ⅶ-3. 보험료 자동납입 특별약관제1조(적용대상) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자가 이 보험계약의 보험료를 보험계약자 또는 기명피보험자의 지정은행계좌를 통하여 자동이체납입하기로약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.제2조(보험료의 자동납입) ① 보험계약자는 보험료를 분할납입할 때는 이 특별약관에 의하여 보험증권에 기재된 회수 및 금액으로 자동이체 분할납입합니다. 그러나대인배상Ⅰ 및 대물배상에 대하여는 그러하지 않습니다.② 보험료의 자동이체 납입일은 보험증권에 기재된 이체일자(이하 ‘약정이체일’이라합니다)로 합니다.③ 제②항의 약정이체일은 보험청약서상에 열거된 이체가능일자 중에서 보험료 납입기일 이후에 최초로 도래하는 이체일자를 말합니다. 다만, 초회보험료를 자동이체납입할 경우의 초회보험료 약정이체일은 회사와 보험계약자가 별도로 약정한 책임개시일자의 이전의 이체일자를 말합니다.④ 지정은행계좌의 이체가능 금액이 회사가 청구한 보험료에 미달할 경우에는 보험료가 이체납입 되지 않습니다.제3조(분할보험료의 납입유예 및 납입최고) ① 회사는 분할보험료가 약정이체일에 납입되지 아니할 경우에는 약정이체일로부터〈별표〉의 기간을 더한 날이 속하는 달의 말일까지(단, 공동 인수 계약은 약정이체일로부터 <별표>의) 납입유예기간을 둡니다. 회사는이 납입유예기간 안에 생긴 사고는 보상합니다. 다만, 초회보험료에 대해서는 납입유예기간이 없으며, 책임개시일자 이전까지 초회보험료의 납입이 없을 경우에는 보험계약의효력이 발생하지 않습니다.② 회사는 약정이체일에 분할보험료가 이체납입 되지 아니한 경우에는 분할보험료납입유예기간 중에는 계속하여 이체청구를 할 수 있습니다.③ 회사는 제①항의 납입유예기간이 끝나는 날의 10일전까지 보험계약자에게 납입최고를 합니다.④ 납입유예기간 말일까지 분할보험료가 납입되지 않을 경우에는 납입유예기간 말일의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.제4조(계약 후 알릴 의무) 보험계약자 또는 기명피보험자는 지정은행계좌의 번호가변경되거나 거래 정지된 경우에는 그 사실을 지체 없이 회사에 알려야 합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.〈별표〉제2회 이후의 분할보험료 납입유예기간 계산할 때 가산기간 (공동인수계약은분할 보험료 미납입에 따른 납입유예기간)미납입보험료 2회 3회 4회 5회 6회납입방법 보험료 보험료 보험료 보험료 보험료비연속 2회납 1개월2회납 4개월연 3회납 2개월 4개월속 4회납 1개월 3개월 4개월납 5회납 1개월 2개월 3개월 4개월6회납 1개월 1개월 2개월 2개월 3개월(주) 비연속 2회납의 가산기간 1개월은 2회보험료 납입유예기간 계산할 때 가산기간을 말합니다.(공동인수계약은 납입유예기간)- 106 -Ⅷ. 기 타Ⅷ-1. 유상운송 위험담보 특별약관제1조(보상내용) ① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)가 승합자동차(버스), 승용자동차로서 유상으로 운송용에제공하는 경우에는 이 특별약관에 따라 보상합니다. 그러나 대인배상Ⅰ에 대하여는그러하지 않습니다.② 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해) 제①항의 6, 제14조(보상하지 않는 손해) 7,제19조(보상하지 않는 손해) 7, 제23조(보상하지 않는 손해) 5’에도 불구하고 요금이나 대가를 목적으로 피보험자동차를 사용 또는 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다.제2조(보상하는 손해) 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해) 제①항의 6, 제14조(보상하지 않는 손해) 7, 제19조(보상하지 않는 손해) 7, 제23조(보상하지 않는 손해) 5’에도 불구하고 요금이나 대가를 목적으로 피보험자동차를 사용 또는 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다.제3조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-2. 전차량 일괄계약에 대한 자동담보 특별약관제1조(보상내용) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자가 소유 또는 사용하는비사업용자동차(이륜자동차 제외)로서 보험증권에 기재된 범위의 자동차를 전부 일괄하여 보험계약을 맺은 경우에는 이 특별약관에 따라 보상하여 드릴 것을 약속합니다.제2조(중도취득자동차에 대한 자동담보) 보험계약자가 보험증권에 기재된 범위내의자동차를 보험기간 중도에 취득(대차계약에 의하여 6월 이상의 기간으로 임차한 자동차도 포함합니다. 이하 같습니다)한 때에는 이 특별약관에 의하여 그 자동차(이하‘중도취득자동차’라 합니다. 이하 같습니다)에 대하여는 자동적으로 이 보험계약이적용됩니다. 다만, 중도취득자동차에 이미 체결된 유효한 다른 업무용자동차보험계약이 있는 경우에는 그 다른 보험계약이 무효, 효력상실, 해지 또는 보험기간이 끝난 시점부터 이 특별약관이 적용되는 중도취득자동차로 봅니다.제3조(중도취득자동차에 대한 보험기간) 중도취득자동차에 대한 회사의 보험책임은보험계약자가 중도취득자동차를 직접 관리하기 시작한 때로부터 보험증권에 기재된마지막 날의 24시에 끝납니다.제4조(차량변동현황의 통지) 보험계약자는 매월 10일(보험증권에 이와 다른 기일이기재되어 있는 때에는 그 기일)까지 다음 각호에 해당하는 전월분의 차량변동현황을 회사 소정의 양식에 의하여 서면으로 통지하여야 합니다.1. 중도취득자동차2. 이 보험계약을 체결할 경우 보험에 가입된 자동차 또는 보험계약자가 이미 회사에 통지를 한 중도취득자동차를 양도 또는 폐차한 때제5조(자동차의 양도) 보험계약자가 이 보험계약을 체결할 경우 보험에 가입된 자동차 또는 중도취득자동차를 양도한 때에는 보통약관 ‘제48조(피보험자동차의 양도)’의규정에 불구하고 이 보험계약으로 인하여 생긴 권리와 의무는 양수인에게 승계되지않습니다.제6조(적용배제) 회사는 다음의 경우에 해당하는 때에는 이 특별약관 ‘제2조(중도취득자동차에 대한 자동담보)’의 규정을 적용하지 않습니다. 다만, 보험계약자의 고의 또는- 107 -중대한 과실이 아니었음을 보험계약자가 입증한 때에는 그러하지 않습니다.1. 이 보험계약을 체결할 경우 보험계약자가 소유 또는 사용하는 자동차로서 이 보험증권에 기재된 범위내의 자동차 전부를 이 보험에 부보하지 아니한 사실이 판명된 이후의 중도취득자동차2. 중도취득자동차에 대하여 이 특별약관 ‘제4조(차량변동현황의 통지)’에서 정한 통지의 지체 또는 누락이 있었던 경우, 그 지체 또는 누락된 자동차 및 그 사실이판명된 이후의 중도취득자동차제7조(보험료의 정산) ① 회사는 이 특별약관 ‘제4조(차량변동현황의 통지)’의 통지를 받은 때에는 중도취득자동차 또는 양도, 폐차한 자동차에 대하여 이 보험계약의잔여보험기간에 해당하는 보험료를 더 받거나 돌려 드립니다. 이때의 보험료는 서로상쇄하여 정산할 수 있습니다.② 제①항의 보험료를 서로 상쇄하여도 보험계약자가 더 내어야 할 보험료가 있을때에는 이 특별약관 ‘제4조(차량변동현황의 통지)’에서 정한 통지일에 해당하는달의 말일(이하 ‘납입일’이라 합니다)까지 회사에 납입하여야 합니다.③ 제②항의 추가보험료를 납입일까지 회사에 납입하지 아니하는 경우에는 납입일이 속하는 달의 전달 이후 중도취득자동차에 의하여 생긴 사고에 대하여는 손해보상을 하지 아니하며, 이미 보험금을 지급하였을 때에는 피보험자는 이를 회사에 돌려주어야 합니다.제8조(특별약관의 해지) 회사는 다음 각호에 해당하는 경우에는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다.1. 이 특별약관 ‘제6조(적용배제)의 1’에 해당하는 경우2. 이 특별약관 ‘제6조(적용배제)의 2’에 해당하는 경우3. 보험계약자가 이 특별약관 ‘제7조(보험료의 정산) 제②항’에서 정한 추가보험료의납입을 태만히 한 경우제9조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-3. 관용자동차에 관한 특별약관제1조(보상내용)보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 관용자동차에 대하여 이 특별약관에서 정한바에 따라 보상합니다.제2조(손해배상청구권자의 직접청구권)보통약관 ‘제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우)’의 ‘피보험자가 손해배상 청구권자에게 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 때’를 ‘피보험자가 손해배상 청구권자에게 지는 손해배상액에 관하여 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의 또는 국가배상심의회의 배상결정이 확정된 때’로 합니다.제3조(보상하지 않는 손해)① 회사는 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 예비군 대원이(이하 “경찰․군인 등”이라 합니다) 전투, 훈련 등 직무집행과 관련하여 전사, 순직 또는 공상을 입은 경우에 본인이나 그 유족이 다른 법령에 따라 재해보상금, 유족연금, 상이연금 등의 보상을 지급받을 수 있는 때에는 이들에 대하여 ‘대인배상Ⅰ및 대인배상Ⅱ’에 대하여는 보상하지 않습니다.② 회사는 보통약관 제5조/8조/14조/19조/23조(이상 보상하지 않는 손해)’ 또는보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 운전중 생긴 사고로 인한 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.제4조(대체차량의 보험계약 승계)피보험자동차를 대체하는 때에는 대체차량에 보험계약이 승계되며, 이 경우 적용하여야 할 보험료가 다를 때에는 보험이 끝나기까지 남은 기간에 대하여 일할로 계산한 보험료의 차액을 추징 또는 반환합니다.- 108 -제5조(보험금의 청구와 지급)보통약관 ‘제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우)’ 규정의 대인배상Ⅰ, 대인배상Ⅱ, 대물배상 규정은 ‘판결의 확정, 재판상의 화해, 중재, 서면에 의한 합의 또는국가배상심의회의 배상결정으로 손해액이 확정되었을 때’로 합니다.제6조(준용규정)이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.① 도로주행시험용자동차에 관한 추가특별약관제1조(적용대상)이 추가특별약관은 관용자동차에 관한 특별약관에 의해 가입한 자동차중 도로주행시험용 자동차에 대하여 자동적으로 적용됩니다.제2조(보상내용)회사는 관용자동차에 관한 특별약관 ‘제3조(보상하지 않는 손해)’의 규정에 불구하고 도로교통법에 의한 도로주행시험에 응시하는 사람이 도로주행시험을 위해운전하던 중 피보험자동차의 사고로 인하여 군인, 군무원, 경찰공무원 또는 향토예비군 대원을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 이 추가특별약관에 따라 보상하여 드립니다.제3조(준용규정)이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.② 탑승자상해 추가 특별약관제1조(보상내용)① 회사는 직무 수행상 자동차의 승차용 구조장치에 탑승중인 피보험자(운전자를포함합니다.)가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 경우 이 약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.<용어풀이>이 특별약관에 승차용 구조장치라 함은 차량출고시에 장착되어 고정된 좌석장치를 말합니다. 그러나 승합자동차의 경우 입석을 포함합니다.② 보험회사가 이 특별약관에 대하여 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다.1. 사망보험금 : 회사는 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을때에는 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 피보험자의 상속인에게 지급합니다.2. 후유장애보험금 : 회사는 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은후에도 신체에 장애가 남는 경우에는 이 특별약관 ‘<별표> 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표’에 따라, 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 후유장애보험금으로 피보험자에게 지급합니다.3. 부상보험금 : 회사는 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를필요로 하는 경우에 보험증권에 기재된 부상보험가입금액을 한도로 치료에소요된 비용(단 군병원(軍病院) 또는 경찰병원에서 치료받은 것은 제외)을 피보험자에게 지급합니다.4. 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다.제2조(보상하지 않는 손해) 회사는 다음과 같은 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.① 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때② 피보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움, 자살행위로그 본인이 상해를 입은 때③ 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액- 109 -④ 피보험자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중피보험자가 상해를 입은 때⑤ 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 기타 이들과 유사한 사태로 피보험자가 상해를 입은 때⑥ 지진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때⑦ 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때제3조(피보험자의 범위)① 이 추가특별약관에 피보험자라 함은 직무수행을 위하여 피보험자동차에 탑승중인 자(운전자를 포함합니다)를 말합니다.② 제①항의 자가 상해를 입은 경우 군용자동차(또는 관용자동차)에 관한 특별약관또는 보통약관규정의 대인배상Ⅱ 또는 자기신체사고에 의하여 보상받을 수 있는때에는 피보험자로 보지 않습니다.제4조(보험금의 청구와 지급) 피보험자는 다음과 같은 경우에 회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.① 사망보험금의 경우에는 피보험자가 사망한 때② 후유장애보험금의 경우에는 피보험자에게 후유장애가 생긴 때③ 부상보험금의 경우에는 치료에 소요된 비용이 확정된 때제5조(준용규정) 이 추가특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 해당 특별약관에 따릅니다.<별표> 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표장애 보험가입금액등급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원1급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원2급 1,350만원 2,700만원 4,500만원 9,000만원3급 1,200만원 2,400만원 4,000만원 8,000만원4급 1,050만원 2,100만원 3,500만원 7,000만원5급 900만원 1,800만원 3,000만원 6,000만원6급 750만원 1,500만원 2,500만원 5,000만원7급 600만원 1,200만원 2,000만원 4,000만원8급 450만원 900만원 1,500만원 3,000만원9급 360만원 720만원 1,200만원 2,400만원10급 270만원 540만원 900만원 1,800만원11급 210만원 420만원 700만원 1,400만원12급 150만원 300만원 500만원 1,000만원13급 90만원 180만원 300만원 600만원14급 60만원 120만원 200만원 400만원- 110 -장애 보험가입금액등급 1억5000만원 2억원 2억5000만원 3억원1급 1억5000만원 2억원 2억5,000만원 3억원2급 1억3500만원 1억8,000만원 2억2,500만원 2억7,000만원3급 1억2000만원 1억6,000만원 2억원 2억4,000만원4급 1억500만원 1억4,000만원 1억7,500만원 2억1,000만원5급 9,000만원 1억2,000만원 1억5,000만원 1억8,000만원6급 7,500만원 1억원 1억2,500만원 1억5,000만원7급 6,000만원 8,000만원 1억원 1억2,000만원8급 4,500만원 6,000만원 7,500만원 9,000만원9급 3,600만원 4,800만원 6,000만원 7,200만원10급 2,700만원 3,600만원 4,500만원 5,400만원11급 2,100만원 2,800만원 3,500만원 4,200만원12급 1,500만원 2,000만원 2,500만원 3,000만원13급 900만원 1,200만원 1,500만원 1,800만원14급 600만원 800만원 1,000만원 1,200만원주) 장애등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표2>에서 정한 후유장애구분에 의함Ⅷ-4. 가족교통상해 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘무보험자동차에 의한 상해’가 체결되는경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보상하는 손해1. 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 다른 사람이 운행하는 다른 사람 자동차에 의하여 상해를 입었을 때에는 이 특별약관에서 규정하는 바에따라 보상하여 드립니다.2. 회사는 위 ‘1’의 규정에도 불구하고 피보험자가 피보험자동차에 탑승중 상해를 입은 경우에는 보상하지 않습니다.<용어풀이>1. 이 특별약관에서 다른 사람이라 함은 피보험자를 제외한 사람을 말합니다.2.이 특별약관에서 다른 사람 자동차라 함은 피보험자가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 자동차를 말합니다.② 보상한도 및 지급보험금1. 회사가 이 특별약관에 따라 지급하는 보험금은 1인당 2억원을 한도로 합니다.2. 회사가 지급하는 보험금은 <별표1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급기준에 의하여 산출한 금액(‘<별표3>과실상계 등’미적용 기준)에서 다음 각호의 금액을 공제한 액수로 합니다.가. 대인배상Ⅰ(공제계약 및 정부보장사업을 포함합니다)의 보험금지급 기준에의해 보상될 수 있는 금액나.배상의무자가 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험(공제계약을 포함합니다)의 대인배상Ⅱ가 있을 때에는 이러한 대인배상Ⅱ의 보험금 지급기준에 의하여 보상될 수 있는 금액다. 보통약관의 무보험자동차에 의한 상해에 의하여 지급될 수 있는 금액라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 금액마.배상의무자가 아닌 제3자가 부담하여야 할 금액으로서 피보험자가 이미지급받은 금액바. 피보험자가 산업재해보상보험법에 의해 보상받을 수 있는 금액3. 회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장해로 지급한 보험금이 있을때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다.- 111 -제3조(보상하지 않는 손해)① 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험계약자의 고의로 인한 손해2. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 해당 피보험자에 대한보험금만 지급하지 않습니다.3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을 수 있는 금액4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해5. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해7. 피보험자가 하역작업을 하는 동안에 입은 손해8. 자동차의 수리, 점검, 정비나 청소작업을 하는 동안에 피보험자가 입은 손해9. 건설기계 및 농업기계가 작업기계로 사용되는 동안 피보험자가 입은 손해② 회사는 가해 자동차의 운전자가 기명피보험자의 가족인 경우에는 보상하지 않습니다..<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다. .제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을말합니다.1. 기명피보험자2. 기명피보험자의 배우자3. 기명피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 부모4. 기명피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 자녀<용어풀이>이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.제5조(준용 규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-5. 대리/취급업자 운전중 위험담보 특별약관제1조(보상내용) ① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자가 피보험자의 요청에 의해 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 운전 중(주차 또는 정차중을 제외합니다) 발생한 사고로 인하여 피보험자가 보통약관 ｢자기신체사고(또는 자기신체사고 대체 특약)｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자기차량손해(또는 자기차량손해 대체 특약)｣ 규정하는 손해를 입은 경우, 이 특별약관에 따라 해당 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는자를 보통약관의 피보험자로 보아 보상하여 드립니다. 또한, 이 경우에는 운전자연령한정운전 특별약관 및 운전자 한정 특별약관을 적용하지 않습니다.② 회사가 보상할 제①항의 손해에 대해 “자동차취급업자 종합보험” 또는 “대리운전업자보험” 등의 다른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사는 발생손해가 위 다른 보험계약에 의해 지급될 수 있는 금액을 초과하는 경우에 한하여 그 초과액만을 이 특별약관에 따라 보상합니다.③ 회사가 보상할 제①항의 사고로 동일 담보에 대하여 보험금을 지급할 사유가 2가지 이상 발생하는 경우에는 중복하여 지급하지 않습니다.- 112 -<용어풀이>이 특별약관에서 자동차를 취급하는 것을 업으로하는 자란 다음 각 호의자를 말합니다.① 보통약관 제1조(용어의 정의) 12.자동차 취급업자를 말함② 피보험자동차의 등록, 정비등을 대행하도록 요청받아 그 목적을 수행하기 위해 운전하는 보험설계사 및 보험대리점제2조(보상하지 아니하는 손해) 회사는 보통약관 제5조(보상하지 않는 손해),제8조(보상하지 않는 손해), 제14조(보상하지 않는 손해), 제19조(보상하지않는 손해), 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 신체에 생긴 손해2. 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자가 사용자의 업무에 종사하고있을 때 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 사용자 또는자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 사용자의 업무에 종사중인다른 피용인의 신체에 생긴 손해3. 기명피보험자의 요청한 목적에 반하여 통상적인 경로를 현저히 이탈하여피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해4. 피보험자동차를 취급하는 자 이외의 사람이 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해5. 이 보험계약의 보통약관에서 가입하지 않은 담보의 손해제3조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는사람을 말합니다.1. 기명피보험자. 다만, 법인인 경우에는 이사와 감사를 기명피보험자로 봅니다.2. 기명피보험자의 가족<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다.제4조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-6. 대리/취급업자 운전중 위험담보Ⅱ 특별약관제1조(보상내용) ① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자가 피보험자의 요청에 의해 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 운전 중(주차 또는 정차중을 제외합니다) 발생한 사고로 인하여 피보험자가 보통약관 ｢대인배상Ⅱ｣, ｢대물배상(또는 대물배상 대체 특약)｣｢자기신체사고(또는 자기신체사고 대체 특약)｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자기차량손해(또는 자기차량손해 대체 특약)｣ 규정하는 손해를 입은 경우, 이 특별약관에 따라 해당 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자를 보통약관의 피보험자로보아 보상하여 드립니다. 또한, 이 경우에는 운전자연령한정운전 특별약관 및 운전자 한정 특별약관을 적용하지 않습니다.② 회사가 보상할 제①항의 손해에 대해 “자동차취급업자 종합보험” 또는 “대리운전업자보험” 등의 다른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사는 발생손해가 위 다른 보험계약에 의해 지급될 수 있는 금액을 초과하는 경우에 한하여 그 초과액만을 이 특별약관에 따라 보상합니다.③ 회사가 보상할 제①항의 사고로 동일 담보에 대하여 보험금을 지급할 사유가 2가지 이상 발생하는 경우에는 중복하여 지급하지 않습니다.- 113 -<용어풀이>이 특별약관에서 자동차를 취급하는 것을 업으로하는 자란 다음 각호의 자를 말합니다.① 보통약관 제1조(용어의 정의) 12.자동차 취급업자를 말함② 피보험자동차의 등록, 정비등을 대행하도록 요청받아 그 목적을 수행하기 위해 운전하는 보험설계사 및 보험대리점제2조(보상하지 아니하는 손해) 회사는 보통약관 제5조(보상하지 않는 손해),제8조(보상하지 않는 손해), 제14조(보상하지 않는 손해), 제19조(보상하지않는 손해), 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 신체에 생긴 손해2. 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자가 사용자의 업무에 종사하고있을 때 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 사용자 또는자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자의 사용자의 업무에 종사중인다른 피용인의 신체에 생긴 손해3. 기명피보험자의 요청한 목적에 반하여 통상적인 경로를 현저히 이탈하여피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해4. 피보험자동차를 취급하는 자 이외의 사람이 피보험자동차를 운전중 생긴사고로 인한 손해5. 이 보험계약의 보통약관에서 가입하지 않은 담보의 손해제3조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는사람을 말합니다.1. 기명피보험자. 다만, 법인인 경우에는 이사와 감사를 기명피보험자로 봅니다.2. 기명피보험자의 가족<용어풀이>이 약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ② 기명피보험자의 법률상배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) ③법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀 ⑤ 법률상의 혼인 관계로 인한 계자녀 ⑥ 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)의 배우자를 말합니다.제4조(준용 규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-7. 시험용 운행담보 특별약관제1조(가입 대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 법인소유인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제2조(보상 내용)① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해)제①항의 9, 제14조(보상하지 않는 손해)의 3, 제19조(보상하지 않는손해)의 8 및 제23조(보상하지 않는 손해)의 11’ 규정에도 불구하고피보험자가 피보험자동차를 시험용으로 사용중에 발생한 사고로 입은손해를 이 특별약관에 의해 보상합니다. 이 경우 보통약관 ‘대인배상Ⅰ’,‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상 또는 대물배상 대체 특별약관’, ‘자기신체사고또는 자기신체사고 대체 특별약관’, ‘무보험자동차에 의한 상해’,‘자기차량손해 또는 자기차량손해 대체 특별약관’ 에서 규정한 손해가발생한 경우 이 특별약관에 의하여 에 대해 보상합니다. 다만,보통약관의 해당 담보 종목 및 대체 특별약관을 가입하지 아니한경우에는 그러하지 보상하지 않습니다.② 피보험자동차가 시험용 자율주행자동차이면서 피보험자가 피보험자동차를시험용으로 사용 중 발생한 사고로 다른 사람을 죽거나 다치게 한 경우- 114 -또는 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우 그로 인한 손해를 이특별약관에 의해 보상합니다. 이 경우 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배상또는 대물배상 대체 특별약관’에 대해 보상합니다. 다만, 보통약관의 해당담보 종목 및 대체 특별약관을 가입하지 아니한 경우에는 보상하지않습니다.➂ 시험용 자율주행자동차의 운전자는 자율주행 중 사고가 발생한 경우에도보통약관 제4조의 운전피보험자로 봅니다.<용어풀이>이 특별약관에서 ‘자율주행자동차’란 다음을 모두 만족시키는 자동차를 말합니다.① 자동차관리법 제 2조 1의 3에서 정의한 운전자 또는 승객의 조작 없이자동차 스스로 운행이 가능한 자동차② 자동차관리법 제27조(임시운행의 허가) ①항에 따라 임시운행허가를받은 자동차<용어풀이>이 특별약관에서 ‘자율주행’이란 운전자 또는 승객의 조작 없이 자동차 스스로 주행하는 것을 말합니다.제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 피보험자동차의 소유·사용·관리하는 동안 사고로 인해 회사에 보험금을 청구할 경우 회사는 보통약관 제57조(피보험자동차 등에 대한 조사)에 따라 사고와 관련된 조사를 할 수 있습니다. 이경우 보험계약자, 피보험자 또는 이들의 대리인은 회사의 조사와 요구에 협력해야 합니다.제4조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-8. 희망나눔자동차/희망나누기 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 아래의 ‘제①항 내지 제④항’중 어느 하나의조건에 만족하는 경우에 한하여 일정율이 할인된 보험료로 가입할 수있습니다.① 기명피보험자가 국민기초생활 보장법 제2조에 의거한 기초생활수급자인 경우② 기명피보험자가 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우. 단, 기명피보험자의 연령이 만65세 이상이면서 배우자를 포함한 합산 소득이 연 2,000만원 이하인 경우에는 아래 ‘4’의 조건은 적용하지 않습니다.1. 기명피보험자의 연령이 만 30세 이상일 것2. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 1,600cc 이하 승용차이거나1.5톤 이하의 화물자동차일 것(단, 기명피보험자가 소유한 자동차는반드시 1대여야 함)3. 피보험자동차가 최초 등록일로부터 5년 이상 지났을 것4. 기명피보험자에게 만20세 미만의 부양자녀가 있을 것5. 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000 만 원 이하일 것③ 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족(주민등록지 기준으로 동일주소에 거주하는 기명피보험자의 부모, 배우자, 자녀)이 장애인복지법에 따른장애인등록증 상 장애 정도가 중증(2019.6.30. 이전 발급된 장애인등록증의경우는1~3급 장애인)인 경우로 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우1. 피보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 2,000cc 이하 승용차이거나1.5톤 이하의 화물자동차일 것(단, 기명피보험자가 소유한 자동차는반드시 1대여야 함)2. 피보험자동차가 최초 등록일로부터 5년 이상 지났을 것3. 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000만원 이하일 것④ 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000만원 이하로서피보험자동차가 장애인 운송용 휠체어리프트나 슬로프가 설치 되어출고되거나 구조변경된 차량인 경우제2조(제출서류) 이 특별약관에 가입하기 위해서는 다음의 서류를- 115 -보험회사에 제출하여 승인을 얻어야 가입할 수 있습니다.① 제1조(가입대상) 제①항의 경우주민자치센터에서 발급하는 기초생활 수급자증명서② 제1조(가입대상) 제②항의 경우1. 기명피보험자와 배우자의 소득을 증명하는 서류. 다만, 기명피보험자의나이가 만 65세 이상인 경우에는 소득을 증명하는 서류의 제출을생략할 수 있습니다.가. 기명피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득원천징수영수증나. 기명피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세과세표준 증명원. 다만, 사업소득자 중 면세사업자는 부가가치세 수입증명원다. 기명피보험자 또는 배우자가 사업등록이 안된 인적용역제공자인 경우 사업소득원천징수 영수증라. 기명피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실증명원마. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류(예 : ｢국민건강보험료 영수증｣(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자인 경우), ｢국민기초생활보장법｣ 제2조에서 정하는 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)2. 기명피보험자의 부양가족이 명시된 가족관계증명서 또는 주민등록등본③ 제1조(가입대상) 제③항의 경우1. 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족의 장애인증명서 또는장애인복지카드. 다만, 갱신계약시 직전 계약에서 장애인증명서 또는장애인복지카드를 제출했을 경우 이를 생략할 수 있습니다.2. 기명피보험자의 동거가족이 장애인인 경우 기명피보험자의 주민등록등본 또는 초본3. 기명피보험자와 배우자의 소득을 증명하는 서류(위 ‘제②항 1호’와동일)④ 제1조(가입대상) 제④항의 경우1. 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나구조변경된 차량인 사실을 확인할 수 있는 차량등록증2. 기명피보험자와 배우자의 소득을 증명하는 서류(위 ‘제②항 1호’와동일)제3조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-9. 친환경부품사용 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 법정승차정원 10인이하의승용자동차이고, ‘대물배상’ 또는 ‘자기차량손해’에 가입한 경우에 자동적으로적용합니다.제2조(보상내용) ① 회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 ‘24조(지급보험금의 계산) 제①항의 3’을 다음으로 대체합니다.1. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 사용한 경우에는, 그부분품의 값과 그 부착비용을 합한 금액. 다만 엔진, 미션 등 중요한부분을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의감가상각에 해당하는 금액은 공제합니다.2. 위 ‘1’항의 경우에서 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품을사용한 경우에는 해당하는 새 부분품가격의 20%를 피보험자에게지급하여 드립니다.② 회사는 이 특별약관에 의하여 ‘제10조(지급보험금의 계산) 제④항의 2’을다음으로 대체합니다.1. 위 ‘공제액’은 대인배상Ⅱ의 경우 ‘대인배상Ⅰ로 지급되는 금액’ 또는피보험자동차가 대인배상Ⅰ에 가입되어 있지 아니한 경우에는대인배상Ⅰ로 지급될 수 있는 금액, 대물배상의 경우 사고차량을 고칠때에 부득이 엔진, 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환한 경우‘그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액’을 말합니다.2. 위 ‘1’의 경우에서 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품을- 116 -사용한 경우에는 해당하는 새 부분품가격의 20%를 피보험자에게지급하여 드립니다.<용어풀이>이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품(중고부품 또는 재제조부품)을사용한 경우라 함은 보험개발원이 인정한 업체로부터 다음의 친환경부품을 공급받아 자동차를 수리한 경우를 말합니다.(1) 중고부품 : 사이드 미러, 프론트 팬더, 본네트, 라디에이터 그릴, 프론트 도어, 리어 도어, 트렁크 판넬, 프론트 범퍼, 리어 범퍼, 백 도어,리어 피니셔, 쿨러 콘덴서, 테일 램프, 헤드 램프, 안개등, 룸미러(하이패스 기능), 전후방센서(2) 재제조부품 : “교류발전기, 등속조인트 등 「환경친화적 산업구조로의전환 촉진에 관한 법률」제22조에 의해 품질인증을 받은 재제조부품”제3조(보상하지 않는 손해) 회사는 보통약관 ‘제8조(보상하지 않는 손해) 및제23조(보상하지 않는 손해)’에서 정한 경우와 다음과 같은 손해에 대하여도보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위외의 자가 피보험자동차를 운전 중생긴 사고로 인한 손해2. 보험개발원이 인정하지 않은 업체로부터 친환경부품을 공급받아 피보험자동차 또는 대물배상 대상차량을 수리한 경우 새 부분품 가격과의 차액3. 이 특별약관에서 정하지 않은 친환경부품을 공급받아 피보험자동차를 수리한 경우 새 부분품 가격과의 차액제4조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자는 다음을 말합니다.1. 이 특별약관 ‘제2조(보상내용) 제①항의 2’의 경우 기명피보험자2. 이 특별약관 ‘제2조(보상내용) 제②항의 2’의 경우 대물배상 대상차량(법정승차정원 10인이하의 승용자동차에 한함)의 소유자제5조(보험금의 환입) ① 보통약관 제7조(피보험자) 및 제22조(피보험자)에서정한 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 제6조(보상하는손해(대물배상)) 또는 제21조(보상하는 손해(자기차량손해))의 보험금을 전액회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 돌려주어야합니다.② 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품을 사용하였으나 친환경부품의하자 등으로 이미 사용된 친환경부품을 새 부분품으로 다시 교체하는경우에는 이 특별약관에서 지급한 금액을 보험회사에 돌려주어야 합니다.제6조(적용배제) 보험회사는 이 특별약관 ‘제2조(보상내용)’에도 불구하고다음의 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.1. 보험개발원의 인정 업체가 이 특별약관에서 정한 친환경부품을 공급할수 없는 경우2. 친환경부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급된보험금을 포함합니다)이 ‘배상책임(대물배상)’인 경우 사고당시해당차량의 중고시세 또는 ‘자기차량손해’인 경우 보험가액(보험가액이보험가입금액보다 클 경우에는 보험가입금액)을 초과하는 경우3. 친환경부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급된 보험금을포함합니다)이 새부분품을 사용하여 지급되는 보험금을 초과하는 경우제7조(준용규정) 이 특별약관에서 정하지 아니하는 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-10. 품질인증부품사용 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 보통약관의 ‘자기차량손해’ 또는 ‘자기차량손해포괄 특별약관’에 가입한 경우에 자동으로 적용됩니다.제2조(보상내용)① 보험회사는 이 특별약관에서 정한 품질인증부품을 사용하여 수리한 때 OEM- 117 -부품 공시가격의 25%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.② 위 ‘제①항’은 피보험자동차의 단독사고 또는 일방과실 사고로 보통약관 제21조(보상하는 손해) 제①항 제1호 또는 자기차량손해 포괄 특별약관 제2조(보상하는 손해) 제①항 제1호 내지 제2호에 따라서 보험금이 지급되는 경우에 한합니다.<용어풀이>① 이 특별약관에서 ‘품질인증부품’이란「자동차관리법」 제30조의5에따라 인증된 부품을 말합니다.② 이 특별약관에서 ‘OEM(Original Equipment Manufacturing) 부품’이란 자동차 제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 말하며, ‘OEM부품 공시가격’ 이란 자동차관리법 제30조의5 제③항에서 말하는대체부품인증기관이 공시하는 가격을 말합니다.제3조(피보험자의 범위) 이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자를 말합니다.제4조(보상하지 않는 손해)① 보험회사는 보통약관 자기차량손해 제23조(보상하지 않는 손해) 및 자기차량손해 포괄 특별약관 제4조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.② 보험증권에 기재된 운전가능 연령 또는 범위외의 자가 피보험자동차를 운전중 생긴 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.제5조(보험금의 환입)① 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 자기차량손해 제21조(보상하는손해) 제①항 제1호 또는 자기차량손해 포괄 특별약관 제2조(보상하는 손해)제①항 제1호 내지 제2호에 따라 지급한 보험금을 전액 회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 돌려주어야 합니다.② 품질인증부품의 하자 등으로 인하여 OEM 부품으로 교환이 필요한 경우에는 이 특별약관 ‘제2조(보상내용)’에 의하여 지급한 금액을 회사에 돌려준경우에 한하여 OEM 부품으로 재교환이 가능합니다.제6조(적용배제) 보험회사는 이 특별약관 ‘제2조(보상내용)’ 에도 불구하고 다음 각 호의 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.1. 품질인증부품을 공급할 수 없거나 공급 지연 등의 사유로 보험회사가OEM 부품으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우2. 품질인증부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급된보험금 포함)이 보험가입금액(보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는보험가액)을 초과하거나, OEM 부품을 사용하여 지급되는 보험금을초과하는 경우3. 「자동차관리법」 제30조의5에 의한 자동차부품 성능·품질인증기관으로부터인증 받지 않은 부품(불량 인증 포함)으로 피보험자동차를 수리하는 경우제7조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-11. 지정대리청구 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 보통약관 ｢자기신체사고｣, ｢무보험자동차에의한 상해｣, ｢자기차량손해｣나 ｢자동차상해 특별약관｣ 중 어느 하나를가입한 경우에 가입할 수 있습니다.제2조(지정대리청구인의 지정) ① 보험계약자는 보통약관의 피보험자가 동의하는 경우, 이 특별약관에 의하여 해당 피보험자의 지정대리청구인을 지정할수 있습니다.② 제①항의 피보험자에게 ｢자기신체사고｣, ｢무보험자동차에 의한 상해｣, ｢자- 118 -기차량손해｣나 ｢자동차상해 특별약관｣에서 정하는 보험금(사망보험금을제외합니다. 이하 같습니다.)을 청구할 사유가 발생하였으나, 피보험자가보험금을 청구할 수 없는 사정(의식불명상태의 회복을 기대할 수 없다는의사의 소견이 있는 경우 등을 말합니다)이 있으면서 대리인도 없는 때에는 제③항 내지 제④항에서 정하는 각 피보험자의 지정대리청구인이 피보험자를 대신하여 보험금을 청구할 수 있습니다.③ 피보험자의 지정대리청구인 순위는 민법 제1000조, 제1003조에서 정한 상속순위에 따릅니다.④ 제①항에도 불구하고 위 제③항에서 정한 동일한 순위의 지정대리청구인이 여러 명인 경우에는 동일한 순위의 자 전부로부터 동의를 얻은 1인에한하여 지정대리청구를 할 수 있습니다.⑤ 보험계약자는 지정대리청구인을 지정하기 위하여 피보험자의 동의를 득한지정대리청구인 지정(취소)신청서를 회사가 정하는 방법에 따라 제출하여야 합니다.제3조(지정대리청구인의 지정 취소) ① 보험계약자는 이 특별약관 제2조(지정대리청구인의 지정) 제①항에 의하여 지정대리청구인을 지정한 피보험자의동의를 얻어, 해당 피보험자의 지정대리청구인 지정을 취소할 수 있습니다.② 보험계약자는 지정대리청구인을 취소하기 위하여 피보험자의 동의를 득한지정대리청구인 지정(취소)신청서를 회사가 정하는 방법에 따라제출하여야 합니다.제4조(지정대리청구인의 보험금 청구 등) ① 지정대리청구인은 보험회사(이하‘회사’라 합니다)가 정하는 방법에 따라 다음 각 호의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.제출서류1. 기명피보험자에게 보험금을 청구할 수 없는 사정이 있다는 것을증명하는 서류(진단서 등)2. 지정대리청구인과 기명피보험자의 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서 등)3. 보험금지급청구서(회사양식)4. 지정대리청구인의 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관 발행 신분증)5. 동일순서의 지정대리청구권자가 있는 경우, 제2조(지정대리청구인의 지정) 제③항에서 정한 동일순서의 다른 지정대리청구권자들로부터 지정(동의)을 받았음을 입증할 수 있는 서류6. 기타 보험회사가 지정대리청구인의 보험금 청구에 필요하다고회사가 요청하는 서류② 제①항에 의해서 회사가 지정대리청구인에게 보험금을 지급한 경우에는 그 이후 기명피보험자 등으로부터 보험금 청구를 받더라도 회사는 해당 보험금을지급하지 않습니다.제5조(지정대리청구권의 소멸) 피보험자가 사망하거나 ‘제3조(지정대리청구인지정을 취소)’에 의하여 지정대리청구인 지정을 취소한 경우 해당 지정대리청구권은 소멸합니다.제6조(준용규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관을 따릅니다.Ⅷ-12. 블랙박스 장착 특별약관제1조(가입대상) ① 이 특별약관은 피보험자동차에 블랙박스를 장착한 경우에한하여 가입할 수 있습니다.- 119 -<용어풀이>이 특별약관에서 블랙박스란 피보험자동차의 운행 영상을 저장 또는제공할 수 있는 장치로서 피보험자동차에 상시 고정 장착된 전용 기기를 말합니다. 다만, 휴대전화 또는 휴대용PC 등의 기기에 관련 어플리케이션(응용프로그램)을 설치하는 경우는 제외합니다.② 보험회사(이하 ‘회사라 합니다)는 이 특별약관의 보험시기부터 과거 3년이내에 보험계약자 또는 피보험자가 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의의무사항)’에서 정한 의무를 위반하여 회사가 해당 특별약관을 무효 또는해지한 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 보험계약자 또는 피보험자는다음의 사항을 회사가 정하는 방법으로 지체 없이 알리거나 이행해야 합니다.[계약체결 전]① 블랙박스의 제조사, 모델명, 제품번호(또는 시리얼번호), 부속품가액 중 회사가 요청하는 사항② 블랙박스가 피보험자동차에 장착되어 있는 사항을 확인할 수 있는 사진③ 피보험자동차의 운행 정보가 블랙박스에 정상적으로 저장될 수 있도록 피보험자동차에 블랙박스를 상시 고정 장착 및 작동④ 위 제①항 내지 제②항에도 불구하고 블랙박스가 차량 출고시 자동차제조사의 표준장치 또는 옵션으로 장착되어 회사가 장착 여부를 확인할 수 있는 경우에는 사진 제출 등을 생략할 수 있습니다.[계약체결 후]① 보험기간 중에 피보험자동차의 블랙박스가 정상적으로 작동하지 않는 경우 이와 관련한 내용② 보험기간 중에 피보험자동차의 블랙박스를 교체하는 경우에는 ‘[계약체결전] 알릴의무에서 정한 사항③ 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차의 사고로 인하여 회사에 보험금을 청구하고 회사가 피보험자동차의 사고와 관련한 블랙박스 정보를 요청하는 경우 해당 블랙박스의 영상 정보제3조(특별약관 계약의 무효) ① ‘제1조(가입대상) 제②항’에도 불구하고 이특별약관이 체결된 경우에 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험을 가입한 때 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.② 보험계약자 또는 피보험자가 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) [계약체결 전] 의무사항’을 이행하지 아니하거나, 사실과 다르게 알린경우 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.③ 피보험자동차의 사고로 회사가 보험금을 지급하는 경우 회사는 제①항 및제②항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.제4조(특별약관의 해지) ① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘제2조(보험계약자 및 피보험자의 의무사항) [계약체결 후] 의무사항’을 이행하지 않았을 경우 회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자또는 피보험자는 ‘제2조(보험계약자 및 피보험자의 의무사항) [계약체결 후]의무사항을 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를회사에 반환하여야 합니다. 다만, 피보험자동차의 사고로 인하여 블랙박스 또는 영상기록이 파손 또는 훼손된 경우에는 제외합니다.② 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘제2조(보험계약자 및 피보험자의 의무사항) [계약체결 후] 의무사항 제①항’에 따라 회사에 알린 경우회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 블랙박스가 정상적으로 작동하지 않은 날로부터 이 특별약관에의해 할인 받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.③ 피보험자동차의 사고로 회사가 보험금을 지급하는 경우 회사는 제①항 및제②항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.- 120 -제5조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-13. 전자우편 특별약관제1조(적용대상) 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자 또는 피보험자가보험계약 안내자료를 회사가 정하는 전자적 방법으로 수령하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 보험계약 안내자료라 함은 회사가 보험계약자 또는 피보험자에게 제공하는 보험증권, 보험약관, 만기예고, 만기안내 등의 서류를 말합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 전자적 방법이란 다음의 방법을 말합니다.1) 전자우편2) 휴대폰(모바일)메시지, 모바일 메신저 등을 통한 메시지 서비스제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)① 보험계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺기 위하여 청약을 할 때 보험계약 안내자료를 전자적 방법으로 수령받을 지정주소를 지정하여 회사에 알려야 합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 지정주소라 함은 보험계약자 또는 피보험자 명의의E-mail주소와 휴대폰번호를 말합니다.② 제 ①항에서 지정주소가 변경되거나 사용 정지된 경우에는 그 사실을 지체없이 회사에 알려야 합니다.③ 보험계약자 또는 피보험자는 제①항 또는 제②항에서 알린 지정주소를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니한 경우에는 회사가 알고 있는 마지막 지정주소로 보험계약 안내자료를 교부함으로 인해 불이익을 입을 수도 있습니다.제3조(보험계약자료의 안내)① 회사는 이 특별약관에 의하여 보험계약자 또는 피보험자가 지정한 지정주소로 보험계약 안내자료를 보내드립니다. 다만 이 특별약관에도 불구하고 제법령, 보통약관 또는 특별약관에서 통지 또는 안내방법을 따로 규정하는 경우에는 해당하는 법령, 보통약관, 특별약관의 규정을 따릅니다.② 회사는 보험계약자 또는 피보험자가 계약사항 변경 등의 이유로 보험계약안내자료의 재교부를 요청할 때에는 지정주소로 보험계약 안내자료를 재교부 할 수 있습니다.제4조(보험료의 할인 및 특별약관의 소멸)① 회사는 이 특별약관에 의하여 적용보험료 중 일정액을 할인하여 드립니다.② ‘배상책임(대인배상Ⅰ, 대인배상Ⅱ, 대물배상), 무보험자동차에 의한 상해, 자기차량손해’의 보험료와 제 ①항에 따른 할인된 보험료의 합계 보험료가 2천원이상인 경우에 한하여 적용합니다.③ 보험기간 중에 보험계약 안내자료를 실물(우편발송 포함)로 요청할 경우에는특별약관이 자동 소멸되고 보험계약자 또는 피보험자는 할인된 보험료를 회사에 납입하여야 합니다.1. 보험계약이 중도해지 되거나 효력이 상실되는 경우2. 보험기간 중에 보험계약 안내자료를 우편으로 요청할 경우④ 보통약관 제52조 제①항에 의해 보험계약의 전부를 해지하는 경우는 할인된보험료를 회사에 납입하지 않습니다.제5조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.- 121 -Ⅷ-14 전자우편(보험증권서면수령형) 특별약관제1조(적용대상)보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험계약자 또는 피보험자가 보험증권 이외의보험계약 안내자료를 회사가 정하는 전자적 방법으로 수령하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 보험계약 안내자료라 함은 회사가 보험계약자 또는 피보험자에게 제공하는 보험증권, 보험약관, 만기예고, 만기안내 등의 서류를 말합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 전자적 방법이란 다음의 방법을 말합니다.1) 전자우편2) 휴대폰(모바일)메시지, 모바일 메신저 등을 통한 메시지 서비스제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)① 보험계약자 또는 피보험자는 보험계약을 맺기 위하여 청약을 할 때 보험증권 이외의 보험계약 안내자료를 전자적 방법으로 수령받을 지정주소를 지정하여 회사에 알려야 합니다.<용어풀이>이 특별약관에서 지정주소라 함은 보험계약자 또는 피보험자 명의의E-mail주소와 휴대폰번호를 말합니다.② 제①항에서 지정주소가 변경되거나 사용 정지된 경우에는 그 사실을 지체없이 회사에 알려야 합니다.③ 보험계약자 또는 피보험자는 제①항 또는 제②항에서 알린 지정주소를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니한 경우에는 회사가 알고 있는 마지막 지정주소로 보험계약 안내자료를 교부함으로 인해 불이익을 입을 수도 있습니다.제3조(보험계약자료의 안내)① 회사는 이 특별약관에 의하여 보험계약자 또는 피보험자가 지정한 지정주소로 보험증권 이외의 보험계약 안내자료를 보내드립니다. 다만 이 특별약관에도 불구하고 제 법령, 보통약관 또는 특별약관에서 통지 또는 안내방법을 따로 규정하는 경우에는 해당하는 법령, 보통약관, 특별약관의 규정을 따릅니다.② 회사는 보험계약자 또는 피보험자가 계약사항 변경 등의 이유로 보험계약안내자료의 재교부를 요청할 때에는 지정주소로 보험증권 이외의 보험계약 안내자료를 재교부 할 수 있으며, 보험증권의 재교부는 지정주소로의전자적 방법으로 할 수 있습니다.제4조(보험료의 할인 및 특별약관의 소멸)① 회사는 이 특별약관에 의하여 적용보험료 중 일정액을 할인하여 드립니다.② ‘배상책임(대인배상Ⅰ, 대인배상Ⅱ, 대물배상), 무보험자동차에 의한 상해, 자기차량손해’의 보험료와 제 ①항에 따른 할인된 보험료의 합계 보험료가2천원이상인 경우에 한하여 적용합니다.③ 보험기간 중에 보험증권 이외의 보험계약 안내자료를 실물(우편발송 포함)로요청할 경우에는 특별약관이 자동 소멸되고 보험계약자 또는 피보험자는할인된 보험료를 회사에 납입하여야 합니다.④ 보통약관 제52조 제①항에 의해 보험계약의 전부를 해지하는 경우는 할인된보험료를 회사에 납입하지 않습니다.제5조(준용규정)이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.- 122 -Ⅷ-15. 자기차량손해 침수해 한정 보상 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 1종 화물자동차 또는 「자동차손해배상보장법」에 의한 건설기계이고, 「자기차량손해 포괄 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.단, 보험기간이 1년 미만인 경우 가입이 제한될 수 있습니다.제2조(보상하는 손해) 보험회사는 「자기차량손해 포괄 특별약관」 제2조(보상하는 손해)에도 불구하고, 피보험자가 피보험자동차를 소유‧사용‧관리하는동안에 발생한 폭우 등 자연재해로 인한 차량의 침수(*1)로 피보험자동차에직접적으로 생긴 손해만을 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 항의 기준에 따릅니다.<용어풀이>이 특별약관에서 침수라 함은 흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는물, 해수 등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며, 차량도어나선루프를 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.① 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우, 보험가액을 한도로 보상합니다.② 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다.③ 피보험자동차는 실제 수리를 원칙으로 합니다.제3조(피보험자) 이 특별약관에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수있는 사람으로 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.제4조(보상하지 않는 손해) 이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 「자기차량손해 포괄 특별약관」 제4조(보상하지 않는 손해) 에서 정한 경우 이외에 다음 각 항과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.① 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.② 관련법상 주차가 허용된 곳(*1) 이외의 장소에 주차중일 때 발생한 손해는 보상하지 않습니다.<용어풀이>“관련법상 주차가 허용된 곳”이란 아래의 장소를 말합니다.－「건설기계관리법」에 의한 주기장 및 주기가 허용된 곳－「화물자동차운수사업법」에 의한 차고지－「도로법」에 의한 도로 중 「도로교통법」에 의해 주차가 허용된 곳－「주차장법」에 의한 주차장제5조(지급보험금의 계산) 이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 「자기차량손해 포괄 특별약관」 제5조(지급보험금의 계산)의 내용에 따릅니다. 단,「자기차량손해 포괄 특별약관」 제5조(지급보험금의 계산)에도 불구하고,‘전부손해’가 발생한 경우에도 자기부담금을 공제합니다.제6조(준용규정) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-16. 마일리지 할인 특별약관제1조(가입대상)① 이 특별약관은 피보험자동차가 법인소유 승용자동차(운전교습용 및 시험용 제외), 개인소유 경·4종화물자동차이면서 의무보험의 보험기간이 1년으로 다음 각 호 중 하나에 해당되는 경우에 한하여가입할 수 있습니다. (다만, 의무보험의 보험기간이 1년으로 기존 유지 중인 자동차보험- 123 -계약에 이 특별약관을 추가하는 경우에는 잔여 보험기간이 90일 이상남은 경우에 한합니다)1. 피보험자동차에 운행정보를 확인할 수 있는 장치(이하 ‘운행정보확인장치’라 합니다)를 장착하고 보험기간동안 ‘운행정보확인장치’에 기록된운행정보를 회사가 정하는 방식으로 송부하기로 약정한 보험계약자2. 보험기간동안 피보험자동차의 ‘누적운행거리정보’를 회사가 정하는방식으로 송부하기로 약정한 보험계약자<용어풀이>1. 이 특별약관에서 운행이라 함은 피보험자동차가 주행하여 거리의 이동이 있는 경우를 말합니다.2. 이 특별약관에서 운행정보확인장치라 함은 피보험자동차의 운행거리정보를 저장하고 그 정보를 전송할 수 있는 기능을 갖춘 장치로서 보험개발원 부설 자동차기술연구소의 기술인증을 부여받은 장치를 말합니다.3. 이 특별약관에서 누적운행거리정보라 함은 주행거리 확인 당시에 자동차계기판에 표시된 피보험자동차의 출고 이후 누적된 주행거리와이를 확인한 날짜를 말합니다② 위 ‘①’에도 불구하고 보험기간이 1년 미만이면서 다른 자동차보험 계약과의 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 보험기간이 90일 이상 남은 경우는 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.③ 위 ‘①’ 또는 ‘②’에도 불구하고 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 해당하는 경우 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 피보험차량의 운행정보를 변경하거나 다른 자동차의 운행정보 전송 등을 통해 보험료를 할인 받으려 하였거나 할인 받은 경우2. 주행거리연동형 보험계약에 가입하여 보험료 추징사유가 발생하였으나보험료를 반환하지 않은 사실이 있는 경우제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)① 제1조(가입대상)의 제①항 제1호에 해당하는 경우[운행정보확인장치의 부착]1. 보험계약자(또는 피보험자)는 이 특별약관의 보험기간 개시일 이후 7일이내에 피보험자동차에 운행정보확인장치를 부착하여야 합니다.(이하 ‘운행정보확인장치 부착의무’라 합니다)2. 보험계약자(또는 피보험자)는 피보험자동차의 운행정보가 정상적으로 저장될 수 있도록 운행정보확인장치를 부착한 상태로 운행하여야 합니다.[운행정보의 전송]1. 보험계약자(또는 피보험자)는 이 특별약관의 보험기간 개시일 이후 15일이내에 다음의 사항을 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)가 정하는 방법으로송부해야 합니다. 다만 갱신계약 등 회사가 인정하는 경우에는 그러하지않습니다.가. 피보험자동차의 차량정보나. 피보험자동차에 부착한 운행정보확인장치의 모델명과 제품식별번호다. 기타 회사가 요구하는 사항2. 보험계약자(또는 피보험자)는 이 특별약관의 보험기간 끝나는 날 이후 30일 이내에, 피보험자동차에 운행정보확인장치를 부착한 날로부터 이 특별약관의 보험기간이 끝나는 날까지의 운행정보를 회사가 정하는 방법으로송부하여야 합니다.3. 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에 보험계약자(또는 피보험자)는 위 [운행정보확인장치의 부착] 및 [운행정보의 전송] 제1호 및제2호에서 정한 사항을 이행해야 합니다.4. 보험계약자(또는 피보험자)는 보험기간 중에 운행정보확인장치를 교체하는 경우에 위 [운행정보확인장치의 부착] 및 [운행정보의 전송] 제1호 및제2호에서 정한 사항을 이행해야 합니다.- 124 -[운행거리계산 관련 일반사항]1. 다음에 해당하는 경우에는 피보험자동차가 시간당 60km(1일당 500km한도)를 추가로 운행한 것으로 간주합니다.(이하 ‘가산된 운행거리’라 합니다)가. 이 특별약관 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)’에서 정한‘운행정보확인장치 부착의무’를 다한 이후 보험기간 중 운행정보확인장치를 부착되지 아니한 해당 기간 및 시간나. 운행정보의 미전송, 훼손 등 회사의 책임 없는 사유로 운행정보 확인이 불가능한 경우에 확인이 불가능한 해당 기간 및 시간다. 운행정보확인장치의 불량․오작동 등 운행정보확인장치의 하자로 운행정보를 확인할 수 없는 경우에 확인이 불가능한 해당 기간 및 시간2. 회사는 위 ‘1’에도 불구하고 다음에 해당하는 경우에는 피보험자동차를운행하지 아니한 것으로 간주합니다.가. 회사의 책임 있는 사유로 운행정보 확인이 불가능한 경우에 확인이불가능한 해당 기간 및 시간나. 자동차의 고장, 사고수리 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 운행하지 않았음을 보험계약자가 입증하는 경우② 제1조(가입대상)의 제①항 제2호에 해당하는 경우[최초 및 최종 누적운행거리정보의 전송]1. 보험계약자(또는 피보험자)는 이 특별약관의 보험기간 개시일 이전 45일부터 이 특별약관의 보험기간 개시일 이후 15일 이내에 피보험자동차의최초 ‘누적운행거리정보’의 촬영사진(또는 자동차검사소 등 회사가 인정하는 기관의 누적운행거리 확인서)과 이를 확인한 날짜를 회사가 정하는방법으로 전송하고 회사의 승인을 얻어야 합니다.2. 보험계약자(또는 피보험자)는 이 특별약관의 보험기간 끝나는 날 이전 45일부터 보험기간 끝나는 날 이후 30일 이내에 피보험자동차의 최종 ‘누적운행거리정보’를 회사가 정하는 방법으로 확인 및 전송하고 회사의 승인을 얻어야 합니다.3. 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에 보험계약자(또는 피보험자)는 [최초 및 최종 누적운행거리정보의 전송] 제1호 및 제2호에서정한 사항을 이행해야 합니다.4. 보험기간 중에 피보험자동차의 운행거리기록계가 수리 또는 교체(대체)된경우에 보험계약자(또는 피보험자)는 [최초 및 최종 누적운행거리정보의전송] 제1호 및 제2호에서 정한 사항을 이행해야 합니다.5. 보험계약자(또는 피보험자)가 직접 송부한 피보험자동차의 ‘누적운행거리정보’의 확인일자와 송부일자간의 차이가 2일 이내일 경우 실제 확인한날짜를 누적운행거리 확인일자로 인정합니다. 또한 보험계약자(또는 피보험자)는 ‘누적운행거리정보’의 확인일자와 동 정보의 송부일자가 3일이상 차이나는 경우 피보험자동차의 ‘누적운행거리정보’를 재전송하고회사의 승인을 얻어야 합니다.③ 공통 의무사항1. 보험계약자는 이 특별약관에 의하여 변동된 보험료를 정산할 수 있도록보험계약자 명의의 유효한 은행계좌번호 또는 신용카드 정보를 회사에 알려야 합니다. 또한 보험가입당시 고지한 은행계좌번호 또는 신용카드 정보가 변경되거나 거래 정지된 경우에는 지체 없이 회사에 알려야 합니다.2. 보험계약자(또는 피보험자)는 보험기간 내에 회사가 ‘누적운행거리정보’확인을 필요로 하는 경우에 반드시 협조해야 합니다.제3조(연간 운행거리의 산출)① 회사는 이 특별약관 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)’에 따라송부된 운행기록(또는 누적운행거리정보)을 기준으로 다음의 산식으로 연간운행거리를 산출합니다. 다만, 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)전 피보험자동차와 교체(대체)후 피보험자동차의 운행거리 및 경과된일자를 각각 합산하여 연간운행거리를 산출합니다.- 125 -연간운행거리 = 일평균운행거리 × 365일1) 일평균운행거리 = 총운행거리 / 경과된 일자2) 총운행거리 = 최종 누적운행거리 - 최초 누적운행거리 + 가산된 운행거리3)경과된 일자= 최종 누적운행거리 확인일자 - 최초 누적운행거리 확인일자제4조(보험료의 정산)① 회사는 이 특별약관 ‘제3조(연간 운행거리의 산출)’에서 정한 방법으로 피보험자동차의 연간운행거리를 산출하여 <별표>에서 정한 방법에 따라 산정한보험료 정산금액을 보험계약자 명의의 은행계좌 또는 신용카드로 환급해 드립니다.② 회사는 제①항에도 불구하고 이 특별약관 ‘제5조(특별약관 계약의 무효 등)제①항’에 해당하는 경우와 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)제①항 [운행정보의 전송] 제2호 및 제②항 [최초 및 최종 누적운행거리정보의 전송] 제2호와 제5호’에서 정한 사항을 이행하지 아니하는 경우에는 <별표>의 보험료 정산금액을 지급하지 않습니다.③ 회사는 피보험자동차의 최종 누적운행거리 정보를 제공받은 날(보험기간 만료일 이전에 최종 누적운행거리 정보를 받은 경우에는 보험기간 만료일)로부터 10일 이내에 보험료를 정산하여 드립니다. 다만, 10일을 초과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약대출이자율)까지 더하여 지급합니다. 다만 보험계약자 또는 피보험자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.제5조(특별약관의 무효 등)① 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관은 자동으로 무효가 됩니다.1. 보험계약자(또는 피보험자)가 이 특별약관 제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) 제①항 [운행정보확인장치의 부착]의 제1호 및 제2호, [운행정보의 전송] 제1호, 제3호, 제4호 및 제②항 [최초 및 최종 누적운행거리정보의 전송] 제1호, 제3호, 제4호에서 정한 사항을 이행하지 아니하는 경우2. 보험계약자(또는 피보험자)가 ‘제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)’에 의하여 전송한 정보가 다른 자동차의 정보이거나 ‘누적운행거리정보’가 임의 변경된 것으로 확인되는 경우② 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제1조(가입대상)의 제③항에 해당하는 사실이 밝혀진 경우에 보험회사는 그 사실을 안 날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니다.제6조(준용규정)이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.<별표> 보험료 정산금액할인 전 최종 적용보험료의(긴급출동서비스특약 제외)연간운행거리법인소유 개인소유승용자동차 경·4종화물자동차15,000KM초과 0% 0%15,000KM이하 ~ 보험증권에0%10,000KM초과 기재된 할인율10,000KM이하 ~ 보험증권에 보험증권에4,000KM초과 기재된 할인율 기재된 할인율보험증권에 보험증권에4,000KM이하기재된 할인율 기재된 할인율- 126 -Ⅷ-17. 첨단안전장치 장착 특별약관제1조(가입대상)① 이 특별약관은 최초 출고 시 첨단안전장치(*1)를 장착한 법정승차정원 10인이하의 승용자동차, 4종화물자동차, 3종승합자동차에 한하여 가입할 수 있습니다.② 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 이 특별약관의 보험시기부터 과거 3년 이내에 보험계약자 또는 피보험자가 ‘제2조(특별약관 계약 전 알릴의무), ‘제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)’에서 정한 의무를 위반하여 ‘제4조(특별약관 계약의 무효)’ 또는 ‘제5조(특별약관 계약의 해지)’에 해당되는경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.<용어풀이>이 특별약관에서 ‘첨단안전장치(*1)’란 피보험자동차의 제작사에 의하여장착되어 출고된 장치로서 아래의 각 호의 장치를 말합니다. 단, 블랙박스등 탈부착이 가능한 장치에 해당 기능이 포함된 경우나 최초 출고 이후사후적으로 장착된 경우에는 이 특별약관의 첨단안전장치에 해당되지 않습니다.1. 전방충돌방지장치– 전방충돌경고장치(FCW: Forward Collision Warning System)– 자동비상제동장치(AEB(PED+CCR): Autonomous Emergency Braking(보행자+후면추돌)),– 자동비상제동장치(AEB(CCR) : Autonomous Emergency Braking(후면추돌))2. 차선이탈방지장치- 차선이탈경고장치(LDWS：Lane Departure Warning System),차선유지지원장치(LKAS: Lane Keeping Assist System)제2조(특별약관 계약 전 알릴의무)보험계약자 또는 피보험자는 회사가 정하는방식에 따라 첨단안전장치가 피보험자동차에 장착되어 있음을 확인할 수 있는사진(차량계기판 등) 또는 자동차등록증, 차량 구매영수증, 차량 옵션 장착여부를 확인할 수 있는 서류 등 회사가 요구하는 사항을 회사에 지체 없이 알려야합니다. 다만, 회사가 차량정보를 활용하여 해당 장치의 장착 여부를 확인할 수있는 경우에는 사진 제출 등을 생략할 수 있습니다.제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)① 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차에 장착된 첨단안전장치를 상시작동해야하며, 운전자에게 안전운전을 위한 경고효과를 충분히 발생시킬 수 있도록 경고등, 신호음, 진동의 크기나 주기 등을 유지해야 합니다.② 또한 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 사고로 인해 회사에보험금을 청구할 경우 위 ‘①’의 사항 확인을 위해 회사가 요청하는 사항에 대해서 협조해야 합니다.③ 보험계약자 또는 피보험자는 첨단안전장치가 정상적으로 작동하지 않거나피보험자동차에서 첨단안전장치를 제거하는 경우 해당 사실을 회사에 알려야합니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 그 사실을 안 날부터 첨단안전장치가 정상적으로 작동 될 때까지의 기간 동안 이 특별약관에 따라 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.제4조(특별약관 계약의 무효)① 보험계약자 또는 피보험자가 ‘제2조(특별약관 계약 전 알릴의무)’를 이행하지아니하거나, 사실과 다르게 알린 경우 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.- 127 -② 피보험자동차의 사고로 회사가 보험금을 지급하는 경우 회사는 제①항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.제5조(특별약관의 계약의 해지)① 회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘제3조(보험계약자 및 피보험자의 의무사항)’를 이행하지 않았을 경우 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 ‘제3조(보험계약자 및 피보험자의의무사항)’를 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다. 다만, 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는동안에 생긴 사고로 인하여 첨단안전장치가 파손 또는 훼손된 경우에는 제외합니다.② 피보험자동차의 사고로 회사가 보험금을 지급하는 경우 회사는 제①항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.제5조(준용규정) 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-18. 장애인 전용 보험 전환 특별약관제1조(적용대상)이 특별약관은 다음 각 호의 조건에 모두 해당하는 경우에 한하여 적용 될 수 있습니다.1.「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제2호」에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 경우<소득세법 제59조의4(특별세액공제)>① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가해당 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료를 지급한경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는금액을 해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각호의 보험료별로 그 합계액이 각각 연 100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다.1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)<소득세법 시행령 제118조의4 (보험료의 세액공제)>① 법 제59조의4제1항제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료"란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 보험료·공제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의보험료·공제료를 말한다.② 법 제59조의4제1항제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다.1. 생명보험2. 상해보험3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험4.「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에 따른 공제5.「군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」, 「경찰공제회법」 및 「대한소방공제회법」에 따른 공제- 128 -6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다만, 보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.<소득세법 시행규칙 제61조의3 (공제대상보험료의 범위)>영 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.2. 기명피보험자가 「소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위) 제 1항」에서 규정한 장애인인 경우<「소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)」에서 규정한 장애인>1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른장애아동 중 기획재정부령으로 정하는 사람2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와유사한 사람으로서 근로능력이 없는 사람3. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자<소득세법 시행규칙 제54조(장애아동의 범위)>영 제107조제1항제1호에서 "기획재정부령으로 정하는 사람"이란 「장애아동 복지지원법」 제21조제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고있는 사람을 말한다.제2조(증명서류의 제출)① 이 특별약관이 적용되기 위해서는 「소득세법 시행규칙 별지 제38호 서식에의한 장애인 증명서의 원본 또는 사본」(이하, “장애인 증명서류”라 합니다)을 제출하여 제1조(적용대상)에서 정한 조건에 해당함을 증명하여야 합니다.② 제1항에도 불구하고 기명피보험자가 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 각해당 증명서류를 제1항의 장애인 증명서류로 대체 할 수 있습니다.1. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의 증명을 받은 사람2. 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람제3조(장애인 전용 보험으로의 전환)① 회사는 보험계약자가 제2조(증명서류의 제출)에서 정한 요건에 따라 제1조(적용대상)의 적용대상에 해당함을 증명하는 경우, 이 보험계약의 납입보험료를 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호」에 해당하는 장애인전용 보장성 보험으로 전환하여 드립니다.② 제1항에 따라 장애인 전용 보험으로 전환된 이후 납입된 보험료는 당해연도보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료로 표시됩니다.제4조(전환 취소)① 보험계약자가 장애인 전용 보장성 보험으로의 전환 취소를 보험회사에 요청하는 경우, 보험회사는 지체 없이 전환을 취소하여 드리며, 취소한 이후납입한 보험료는 보험료 납입영수증에 일반 보장성 보험으로 표시됩니다.② 제1항에 따라 장애인 전용 보장성 보험 전환을 취소한 이후에는, 재전환을요청 할 수 없습니다.③ 최초 전환을 요청했던 당해연도에 제1항에 따라 전환 취소를 한 경우에는당해연도에 납입된 모든 보험료는 보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료가 아닌 일반 보장성 보험료로 표시됩니다.제5조(준용규정)- 129 -① 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 소득세법 등 관련법규에서 정하는 바에 따릅니다.Ⅷ-19. 마일리지환급금 자동적용 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 다음의 조건을 모두 만족하는 경우에 한하여가입할 수 있습니다.① 보험증권에 기재된 보험계약자가 ‘직전계약’의 보험계약자와 동일한 경우<용어풀이>이 특별약관에서 ‘직전계약’이라 함은 보험증권에 기재된 피보험자와 피보험자동차가 이 보험계약의 피보험자 및 피보험자동차와 동일하고, 보험기간 만료일이 이 보험계약의 보험기간 시작일과 일치하는 동일한 보험회사의 계약을 말합니다.② 보험계약자의 직전계약에 ‘마일리지 할인 특별약관’이 가입되어 있고, 직전계약의 ‘마일리지 할인 특별약관’에 따라 보험계약자가 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)로부터 수령할 정산금액이 있는 경우③ 보험계약자가 위 ②의 정산금액을 이 보험계약의 보험료와 정산하기로 약정한 경우제2조(보험료의 정산) 직전 계약의 ‘마일리지 할인 특별약관 제2조 제①항 [운행정보의 전송] 제2호 및 제②항 [최초 및 최종 누적운행거리정보의 전송] 제2호’에서 정한 사항에도 불구하고 보험계약자(또는 피보험자)가 직전계약의 보험기간 만료일 이전에 회사가 정하는 방법에 따라 피보험자동차의 최종 누적운행거리정보를 회사에 알린 경우, 회사는 송부 받은 정보를 확인하여 ‘마일리지 할인 특별약관’에서 정한 방법에 따라 해당되는 정산금액을 이 보험계약의 보험료에서 차감하는 방법으로 지급하여 드립니다. 이 경우, 직전계약의 ‘마일리지할인 특별약관’ 의 정산금액은 보험계약자 명의의 계좌로 별도 송금해 드리지않습니다.제3조(적용제한)회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.① 이 특별약관 ‘제2조(보험료의 정산)’를 적용할 수 없는 경우② 보험계약자가 직전계약의 보험기간 만료일 이전에 ‘마일리지 할인 특별약관’의 정산 금액을 보험계약자의 계좌로 지급받기를 요청한 경우제4조(준용규정)이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.Ⅷ-20. 자율주행차 위험담보 특별약관제1조(가입대상) 이 특별약관은 피보험자동차가 법인소유 자율주행자동차인 경우 가입할 수 있습니다.〈용어정의〉이 특별약관에서 ‘자율주행자동차’라 함은 자동차손해배상 보장법 제2조및 자동차관리법 제2조에서 규정하는 운전자 또는 승객의 조작 없이 자동차 스스로 운행이 가능한 자동차를 말합니다.제2조(보상하는 손해)보험회사(이하 ‘회사’라 함)는 피보험자가 피보험자동차를- 130 -소유·사용·관리하는 동안에 생긴다음 중 어느 하나의 사고로 다른 사람을 죽거나 다치게 한 경우(이하 ‘대인사고’라 함) 또는 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우(이하 ‘대물사고’라 함) 그로 인한 손해를 보통약관 제1장 「배상책임」에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.① 자율주행모드로 운행 중 자율주행시스템 또는 자율주행협력시스템의 결함등으로 인하여 피보험자동차 본래 기능과는 다르게 동작되어 발생한 사고② 자율주행시스템 또는 자율주행협력시스템에 원격으로 접근·침입하는 행위로인해 발생한 사고③ 자율주행모드로 운행 중 사고로 법원의 확정판결, 사고조사 등에 따라 피보험자의 법률상 손해배상책임이 없다는 것이 인정된 사고〈용어정의〉1. 이 특별약관에서 ‘자율주행모드’라 함은 운전자 또는 승객의 조작 없이자율주행 자동차 스스로 운행 중인 상태를 말하며, 자율주행모드에서는 운전석에 탑승중인 사람을 운전자 및 운전 중인 것으로 봅니다.2. 이 특별약관에서 ‘자율주행시스템’이라 함은 주변상황과 도로 정보 등을 스스로 인지하고 판단하여 자동차를 운행할 수 있게 하는 장비, 소프트웨어 등 이와 관련한 일체의 장치를 말합니다.3. 이 특별약관에서 ‘자율주행협력시스템’이라 함은 도로교통법 제2조에서 규정하는 신호기, 안전표지 및 국가통합교통체계효율화법 제2조에서 규정하는 지능형교통체계 등을 말합니다.제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제7조의 피보험자와 같습니다.제4조(보상하지 않는 손해)① 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 피보험자 이외 다른 사람의 고의 또는 일방과실 사고인 경우. 단, 제2조 ‘보상하는 손해’의 ②에 해당하는 고의 사고는 보상합니다.제5조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)① 회사는 「자동차손해배상보장법」 제39조의17(이해관계자의 의무 등) 제2항에따라 사고조사위원회에 사고 사실을 지체 없이 통보해야하며, 보험계약자,피보험자 또는 이들의 대리인은 이를 위한 회사의 조사 또는 요구에 협력해야 합니다.② 회사는 「자동차손해배상보장법」 제39조의17(이해관계자의 의무 등) 제4항에따라 사고조사위원회가 확보한 자율주행정보 기록장치에 기록된 내용 및분석․조사결과의 열람 및 제공을 요구할 수 있으며, 보험계약자, 피보험자또는 이들의 대리인은 이를 위한 회사의 요청에 협력해야 합니다.제6조(준용규정)① 이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.① 자율주행차 유상운송 위험담보 추가특별약관제1조(보상하는 손해)① 회사는 피보험자동차가 일반승용, 다인승승용 또는 승합자동차로서 유상으로 운송용에 제공하는 경우에는 이 추가특별약관에 따라 보상합니다.② 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 제1항 제6호, 제14조(보상하지 않는 손해) 제7호, 제19조(보상하지 않는 손해) 제7호, 제23조(보상하지 않는 손해)제5호에도 불구하고 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 사용 또는 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다.제2조(준용규정)이 추가특별약관에서 정하지 않은 사항은 특별약관 규정에 따- 131 -릅니다.Ⅷ-21. 전기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관제1조(가입대상)이 특별약관은 피보험자동차가 최초 차량등록일로부터 2년 이내의 승용 전기자동차, 화물 전기자동차로서 보통약관 ‘자기차량손해’가 체결되는 경우에 한하여가입할 수 있습니다.〈용어정의〉이 특별약관에서 전기자동차라 함은 전기에너지를 동력원으로 사용하는자동차로서 「환경친화적자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 전기자동차를 말합니다.제2조(보상 내용)① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 보통약관 제21조(보상하는 손해) 또는 자기차량손해 포괄 특별약관 제2조(보상하는 손해)에서 규정한 사고로 피보험자동차의 구동 배터리가 파손되어 부득이 구동배터리 전부를새배터리로 교체하는 경우에는 다음의 기준에 따라 지급하여 드립니다. 다만, 새 배터리를 포함한 수리비용이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.감가적용 후보상하는손해 〓 새 배터리의 가액 -새 배터리의 가액〈용어정의〉이 특별약관에서 ‘구동배터리’라 함은 전기자동차에 장착되어 구동모터에전기를 공급해주는 배터리를 말합니다.제3조(대위)회사는 보통약관 제34조(보험회사의 대위)에도 불구하고, 피보험자동차가 대기환경보전법 제58조 제3항 및 제5항의 적용대상에 해당할 경우, 피보험자동차의 전부손해 사고로 인한 잔존물 취득시 구동 배터리는 취득하지 않을 수 있습니다.제4조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.Ⅷ-22. 전기차 충전중 자기신체사고 보상 특별약관제1조(가입대상)이 특별약관은 피보험자동차가 전기자동차로서 보통약관의 ‘자기신체사고’ 또는자기신체사고 대체특약(자동차상해 또는 수요일·주말 보상확대 특약)이 체결되는 경우에 한해 가입할 수 있습니다.〈용어정의〉이 특별약관에서 ‘전기자동차’라 함은 전기에너지를 동력원으로 사용하는자동차로서 「환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률」 제2조 제3호에 따른 전기자동차를 말합니다.제2조(보상 내용)① 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 피보험자가 정격의 전기자동차 충전설비를 이용해 피보험자동차를 충전하던 중 발생한 다음 중 어느 하나의 사고- 132 -로 인하여 피보험자가 죽거나 다친 때72) 그로 인한 손해를 피보험자가 가입한 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 자기신체사고 대체특약(자동차상해 또는수요일·주말 보상 확대 특약)에 따라 보상해 드립니다.1. 피보험자동차의 화재 또는 폭발사고로 피보험자가 죽거나 다친 때2. 피보험자가 감전 사고로 죽거나 다친 때② 회사는 위 ①의 사고로 피보험자가 가입한 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는자기신체사고 대체특약(자동차상해 또는 수요일·주말 보상 확대 특약)에서보상이 가능한 경우에는 이 특별약관에서 보험금을 지급하지 않습니다.〈용어정의〉이 특별약관에서 전기자동차 충전설비라 함은 해당 전기자동차 정격의 휴대용 충전기 또는 가정용 충전기기 및 장치, 거주지 혹은 공공장소 등에설치된 전기자동차 전용 완속충전기 및 급속충전기를 말합니다.〈용어정의〉이 특별약관에서 피보험자동차를 충전하던 중 이라 함은 피보험자동차의충전을 위해 충전설비를 조작한 시점부터 충전 완료 후 충전설비 조작을종료한 시점까지를 말합니다. 이와 관련하여 피보험자동차와 충전설비의접촉 여부는 무관합니다.제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 ‘제13조(피보험자)’에 해당하는 자를 말합니다.제4조(대위 규정)회사는 피보험자에게 이 특약에 의해 보험금을 지급한 경우에는, 그 보험금의한도 내에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 회사가 보상한금액이 피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위 내에서 그 권리를 취득합니다.제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.72) 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.- 133 -고객정보 취급방침KB금융그룹을 아끼고 사랑해 주시는 고객여러분께 깊은 감사를드립니다. KB금융그룹은 금융지주회사법령에 의해 그룹사간에는고객정보의 제공 및 이용이 가능하게 되어 있습니다. 이에 다음과 같이 안내하여 드리오니 참고하시기 바랍니다.금융지주회사법 제48조의 2 (고객정보의 제공 및 관리)① 금융지주회사등은 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」제4조 제1항 및「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제32조, 제33조에도 불구하고「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」제4조에 따른 금융거래의 내용에 관한 정보 또는 자료 및 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제32조 제1항에 따른 대통령령으로 정하는 개인신용정보를 다음 각 호의 사항에 관하여 금융위원회가 정하는 방법과 절차(이하 “고객정보제공절차”라 한다)에 따라 그가속하는 금융지주회사등에게 신용위험관리 등 대통령령으로 정하는 내부 경영관리상 이용하게 할 목적으로 제공할수 있다.1. 제공할 수 있는 정보의 범위2. 고객정보의 암호화 등 처리방법3. 고객정보의 분리 보관4. 고객정보의 이용기간 및 이용목적5. 이용기간 경과 시 고객정보의 삭제6. 그 밖에 고객정보의 엄격한 관리를 위하여 대통령령으로 정하는 사항② 금융지주회사의 자회사등인「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 투자매매업자 또는 투자중개업자는 해당투자매매업자 또는 투자중개업자를 통하여 증권을 매매하거나 매매하고자 하는 위탁자가 예탁한 금전 또는 증권에관한 정보 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 정보(이하“증권총액정보등”이라 한다)를 고객정보제공절차에 따라그가 속하는 금융지주회사등에게 신용위험관리 등 대통령령으로 정하는 내부 경영관리상 이용하게 할 목적으로 제공할 수 있다.1. 예탁한 금전의 총액2. 예탁한 증권의 총액3. 예탁한 증권의 종류별 총액4. 채무증권의 종류별 총액5. 수익증권으로서 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제229조 각 호의 구분에 따른 집합투자기구의 종류별총액6. 예탁한 증권의 총액을 기준으로 한 위탁자의 평균 증권보유기간 및 일정기간 동안의 평균 거래회수이에 따라 KB금융그룹은 KB금융지주회사를 중심으로 고객정보를 그룹사간에 제공 및 이용하기 위하여 「고객정보 취급방침」을 제정·운영하고 있습니다.이러한 고객정보의 제공 및 이용은 고객 여러분의 금융거래에따른 불편함을 해소하고 더욱 더 만족스러운 금융서비스를 제공하기 위해 시행하는 것이며 만에 하나 발생할지도 모르는 부작용을 방지하기 위하여 다음과 같이 제공되는 정보의 종류 및 제- 134 -공처를 한정하고, 정보의 엄격한 관리를 위한 제도를 마련하였습니다.I. 제공되는 고객정보의 종류1.『금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률』 제4조에 따른 금융거래의 내용에 관한 정보 또는 자료2.『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』 제2조 제2호 및 동법 시행령 제2조 제2항에 따른 개인신용정보3.『금융지주회사법』 제48조의2 제2항에 따른 증권총액정보등(위 금융지주회사법 제48조의2 제2항 참조)Ⅱ. 고객정보의 제공처KB금융그룹 중 금융지주회사법령에 의한 고객정보의 제공 및이용이 가능한 회사는 KB금융지주(금융지주회사), KB국민은행(은행 및 외국환업), KB증권(금융투자업), KB손해보험(손해보험업), KB국민카드(신용카드업), KB라이프생명(생명보험업), KB자산운용(집합투자업, 투자일임 및 투자자문업), KB캐피탈(리스, 할부금융업), KB저축은행(상호저축은행업), KB부동산신탁(신탁업), KB인베스트먼트(투자 및 융자업), KB신용정보(신용조사 및 추심 대행업), KB데이타시스템(시스템, 소프트웨어 개발및 공급업)입니다.Ⅲ. 고객정보의 보호에 관한 내부방침KB금융그룹에서는 고객 여러분의 고객정보를 최대한 안전하게 관리하기 위해 그룹사간 정보 제공 및 이용이 아래와 같이엄격한 절차와 관리·감독 하에 이루어지도록 하였습니다.① 고객정보의 제공 및 이용은 신용위험관리 등 내부 경영관리 목적으로만 이용되도록 하였습니다.② 그룹사의 임원 1인 이상을 고객정보관리인으로 선임하여고객정보의 제공 및 이용에 관련된 일체의 책임을 지도록하였습니다.③ 그룹사별로 소관부서 및 담당자를 지정하여 체계적이고 집중적인 관리를 도모하였습니다.④ 고객정보의 요청 및 제공 시 서면 또는 전자결재시스템을통하여 고객정보관리인의 결재를 받은 후 요청 및 제공하도록 하는 등 업무 프로세스의 정형화를 통해 엄격한 관리및 통제가 이루어지도록 하였습니다.⑤ 그룹사간 고객정보의 요청 및 제공, 이용 등과 관련한 업무에 대하여 금융지주회사 고객정보관리인에게 총괄관리역할을 부여함으로써 고객정보의 보호에 만전을 기하였습니다.⑥ 고객정보의 제공 및 이용 관련 취급방침의 제·개정 시 2개이상의 일간지에 공고하고, 각 영업점(본점 해당부서 포함), 그리고 각 그룹사 홈페이지등에 게시하는 등 고객공지의무에 최선을 다할 것입니다.⑦ 고객정보를 제공하는 경우 고객정보조회시스템을 구축하고연1회 이상 통지하는 등 고객의 자기정보 접근권을 제공하는 데 최선을 다할 것입니다.⑧ 위법·부당한 방법으로 인해 피해를 입게 된 고객 분을 위해 적정한 보상 및 처리가 이루어지도록 민원사항에 대한안내 및 상담, 처리, 그리고 결과 및 통지 등 민원처리 관련 일체의 업무를 수행할 소관부서를 그룹사마다 두었습니- 135 -다. 그리고 소관부서 외 금융감독원 분쟁조정제도를 통하여 구제받으실 수 있도록 하였습니다.⑨ 고객정보 제공 및 관리에 대한 권한이 부여된 자만 고객정보에 접근하고, 고객정보의 송·수신, 보관 등에 있어 암호화하여 관리하며, 천재지변 및 외부로부터의 공격·침입 등불가항력에 대비한 보안시스템을 구축하였고, 고객정보와관련된 임직원에 대하여는 정기적으로 보안 교육을 실시하는 등 철저한 보안 대책을 마련하고 있습니다.KB금융그룹은 그룹사간 고객정보의 제공 및 이용을 허용한 것이 금융서비스의 질을 높이고, 나아가 우리나라 금융산업을 선진화시키기 위한 조치임을 명심하고 고객정보의 교류를 토대로고객 여러분들께 보다 편리하고 질 높은 선진금융서비스를 제공할 것을 약속드리며, 고객 여러분의 고객정보의 보호 및 엄격한 관리를 위해 최선을 다할 것입니다.K B 금 융 그 룹KB금융지주 고객정보관리인 KB국민은행 고객정보관리인 KB증권 고객정보관리인KB손해보험 고객정보관리인 KB국민카드 고객정보관리인 kb라이프생명 고객정보관리인KB자산운용 고객정보관리인 KB캐피탈 고객정보관리인 KB부동산신탁 고객정보관리인KB저축은행 고객정보관리인 KB인베스트먼트 고객정보관리인 KB데이타시스템 고객정보관리인KB신용정보 고객정보관리인본 약관은 금융소비자 보호에 관한 법률에 의거당 회사의 내부통제 절차를 거쳐 제작되었습니다.- 136 -개인신용정보 제공·이용에 대한 고객 권리 안내(1) 금융서비스 이용 범위가. 고객의 개인신용정보는 금융거래의 설정․유지여부 판단 목적 및 고객이 동의한 목적만으로 이용됩니다.나. 고객은 영업장․인터넷 등 다양한 채널을 통해 금융거래를 체결하거나금융서비스를 제공받는 과정에서 1) 금융회사가 본인의 개인신용정보(이하 ‘본인정보’)를 제휴․부가서비스 등을 위해 제휴회사 등에 제공하는 것 및 2) 해당 금융회사가 금융상품 소개 및 구매권유(이하 ‘마케팅’) 목적으로 이용하는 것에 대해 동의를 하지 않는 경우에도 금융거래를 체결하거나 금융서비스를 이용하실 수 있습니다. 다만, 이러한동의를 하지 않으신 경우에는 제휴․부가서비스 및 신상품․서비스 등을제공받지 못할 수도 있습니다.(2). ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣상의 고객 권리가. 본인정보의 제3자 제공사실 통보 요구고객은 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제35조에 따라 금융회사가 본인정보를 전국은행연합회, 신용조회회사, 타 금융회사 등 제3자에게 제공한 경우 제공한 본인정보의 주요 내용 등을 알려주도록금융회사에 요구할 수 있습니다.- 신청방법∙전화：☎ 1544 - 0114∙서면：061-34 서울시 강남구 테헤란로 117 KB손해보험빌딩나. 금융거래 거절 근거 신용정보 고지 요구고객은 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제36조에 따라 금융회사가 전국은행연합회, 신용조회회사 등으로부터 제공받은 연체정보 등에 근거하여 금융거래를 거절․중지하는 경우에는 그 거절․중지의 근거가 된 신용정보, 동 정보를 제공한 기관의 명칭․주소․연락처 등을 고지해 줄 것을 금융회사에 요구할 수 있습니다.다. 본인정보의 제3자 제공 및 마케팅 목적의 전화 등의 중단 요구고객은 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제37조에 따라 가입신청한 때 동의를 한 경우에도 본인정보를 제3자에게 제공하는 것 및해당 금융회사가 마케팅 목적으로 본인에게 연락하는 것을 전체 또는사안별로 중단 시킬 수 있습니다.(다만, 고객의 신용도 등을 평가하기위해 전국은행연합회 또는 신용조회회사 등에 제공하는 것에 대해서는중단시킬 수 없습니다.)- 신청방법․ 전화 : ☎ 1544 - 0114․ 인터넷 : http://www.kbinsure.co.kr․ 서면 : 06134 서울시 강남구 테헤란로 117 KB손해보험빌딩- 신청자 제한 : 신규 거래고객은 계약 체결일로부터 3개월간은 신청할 수 없습니다.라. 본인정보의 열람 및 정정 요구고객은 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 ｣ 제38조에 따라 전국은행연합회, 신용조회회사, 금융회사 등이 보유한 본인정보에 대해 열람 청구가 가능하며, 본인정보가 사실과 다른 경우에는 이의 정정 및 삭제를요구할 수 있으며, 그 처리결과에 이의가 있는 경우에는 금융위원회에시정을 요청할 수 있습니다.- 신청방법․ 전화 : ☎ 1544 - 0114․ 인터넷 : http://www.kbinsure.co.kr․ 서면 : 06134 서울시 강남구 테헤란로 117 KB손해보험빌딩마. 본인정보의 무료 열람 요구고객은 ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 ｣ 제39조에 따라 본인정보를 신용조회회사를 통하여 연간 일정 범위 내에서 무료로 열람할 수있습니다. 자세한 사항은 각 신용조회회사에 문의하시기 바랍니다.- 연락처․코리아크레딧뷰로㈜ :☎ 02)708-6000 인터넷 www.koreacb.com․한국신용정보㈜ :☎ 1588-2486 인터넷 www.mycredit.co.kr․한국신용평가정보㈜ :☎ 1600-1533 인터넷 www.creditbank.co.kr바. 본인정보의 유출시 피해보상 요구KB손해보험의 고의 또는 과실 등 귀책사유로 인한 개인정보 유출로고객에게 발생한 손해에 대해 관계 법령 등에 따라 보상 받으실 수있습니다.(3) 위의 권리행사와 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우 아래의 담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다.손해보험협회당사 개인신용정보 금융감독원구분 개인신용정보보호담당자 금융민원센터보호담당자전화 02)6900-2114 (02)3702-8679 (국번없이)1332서울 강남구 강남대로 서울시 종로구 서울시 영등포구주소298, 9층 정보보호파트 종로5길 68 여의대로 38- 138 -