무배당 26대생활습관병수술특약(갱신형)약 관이 특약의 약관은 무배당 26대생활습관병수술특약(갱신형)을선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 26대생활습관병수술특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) "재해분류표"에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3)"장해분류표"에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가.해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가.보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("26대생활습관병"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "26대생활습관병"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) "26대생활습관병 분류표"에서 정한 당뇨병, 고혈압, 담석증, 담낭담도질환, 급성췌장염, 췌장질환, 폐질환, 비감염성 장염 및 결장염, 충수염, 동맥경화증, 대동맥동맥류 및 박리, 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환, 동맥색전증 및 혈전증, 중이 및 유돌의 질환, 호흡기관련질환,주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 바이러스 간염, 간질환,만성기관지염, 천식, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애,결핵, 폐렴, 신부전을 말합니다.② "26대생활습관병"의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 "병원"이라 합니다)의 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를가진 자(치과의사 제외)(이하 “의사”라 합니다)에 의한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여야 합니다.제4조 ("26대생활습관병수술"의 정의와 장소)이 특약에서 "26대생활습관병수술"이라 함은 의사가 피보험자의"26대생활습관병"의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 병원에서 의사의 관리하에 (별표 5)"특정수술분류표"에서 정한 수술을 하는 것을 말합니다.이 때 수술이란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의조작(操作)을 가하는 것[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도포함됩니다]을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액•조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査)] 등은 수술에서 제외됩니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 "26대생활습관병"으로 진단확정되고, "26대생활습관병"의 직접적인 치료를 목적으로(별표 5) “특정수술분류표”에서 정한 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 26대생활습관병 수술비[(별표 1) "보험금지급기준표" 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 제5조(보험금의 지급사유)에서 정하는 "26대생활습관병 수술비"의 경우 회사는 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을받은 경우에는 그 수술 중 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 수술비를 지급합니다.④ 제3항에서 동일한 신체부위라 함은 각각 눈, 귀, 코, 씹어 먹거나 말하기 기능과 관련된 신체부위, 머리, 목, 척추(등뼈),체간골, 흉부장기·복부장기·비뇨생식기, 팔, 다리, 손가락, 발가락을 말하며, 눈, 귀, 팔, 다리는 좌·우를 각각 다른 신체부위로 봅니다.⑤ 반복수술(60일이내 2회이상의 수술 등)에 대한 지급기준 등(예: 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球)수술)에 대해서도 (별표5) "특정수술분류표"에서 규정한 사항을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑦ 제6항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑧ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑪ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑫ 제11항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑬ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑮ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑯ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2.사고증명서[진단서(병명기입), 수술증명서, 장해진단서, 진료기록부(검사기록지 포함), 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 "고지의무"와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때. 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 '실종기간'이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 "보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는(별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 "최초계약"이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 "갱신계약"이라합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 '청약일부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 "갱신 전 계약"이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음날(이하 "갱신일"이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 '계약자가 선택한 보험기간' 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제20조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중26대26대생활습관병으로 진단확정되고,생활습관병 수술 1회당26대생활습관병의 직접적인 치료를수술비 80만원목적으로 (별표5) ”특정수술분류표”에(제5조)서 정한 수술을 받았을 경우(주)1.26대생활습관병 : 당뇨병, 고혈압, 담석증, 담낭담도질환, 급성췌장염, 췌장질환, 폐질환, 비감염성 장염 및 결장염, 충수염, 동맥경화증, 대동맥동맥류 및박리, 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환, 동맥색전증 및 혈전증, 중이 및유돌의 질환, 호흡기관련질환, 주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 바이러스 간염, 간질환, 만성기관지염, 천식, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애, 결핵, 폐렴, 신부전2. 회사는 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술중 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 수술비를지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태와 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을면제하지 않습니다.5. 반복수술(60일이내 2회이상의 수술 등)에 대한 지급기준 등(예: 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球)수술)에 대해서도 (별표 5) "특정수술분류표"에서규정한 사항을 적용합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 "장해분류표" 참조)(별표 4)26대생활습관병 분류표① 약관에서 규정하는 '26대생활습관병'으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 당뇨병1형 당뇨병 E102형 당뇨병 E11영양실조-관련 당뇨병 E12기타 명시된 당뇨병 E13상세불명의 당뇨병 E142. 고혈압본태성(원발성) 고혈압 I10고혈압성 심장병 I11고혈압성 신장병 I12고혈압성 심장 및 신장병 I13이차성 고혈압 I153. 담석증담석증 K804. 담낭담도질환담낭염 K81담낭의 기타질환 K82담도의 기타질환 K835. 급성췌장염급성췌장염 K856. 췌장질환췌장의 기타질환 K867. 폐질환폐기종 J43기타 만성 폐쇄성 폐질환 J44기관지확장증 J47폐 및 종격의 농양 J85농흉 J86달리 분류되지 않은 흉막삼출액 J90달리 분류된 병태에서의 흉막 삼출액 J91흉막판 J92기흉 J93기타 흉막의 병태 J948. 비감염성 장염 및 결장염크론병[국소성 장염] K50궤양성 대장염 K519. 충수염급성 충수염 K35기타 충수염 K36상세불명의 충수염 K37충수의 기타질환 K3810. 동맥경화증죽상경화증 I7011. 대동맥동맥류 및 박리대동맥동맥류 및 박리 I7112. 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환기타 동맥류 및 박리 I72기타 말초혈관질환 I73동맥 및 세동맥의 기타 장애 I7713. 동맥색전증 및 혈전증동맥색전증 및 혈전증 I7414. 중이 및 유돌의 질환비화농성 중이염 H65화농성 및 상세불명의 중이염 H66중이의 진주종 H71고막의 천공 H7215. 호흡기관련질환급성 비인두염[감기] J00급성 부비동염 J01급성 인두염 J02급성 편도염 J03급성 후두염 및 기관염 J04급성 폐색성 후두염[크룹] 및 후두개염 J05다발성 및 상세불명 부위의 급성 상기도 감염 J0616. 주요 류마티스 및 심질환심장침범에 대한 언급이 없는 류마티스열 I00심장 침범이 있는 류마티스열 I01류마티스무도병 I02류마티스성 승모판질환 I05류마티스성 대동맥판질환 I06류마티스성 삼첨판질환 I07다발판막질환 I08기타 류마티스심장질환 I09협심증 I20급성 심근경색증 I21후속심근경색증 I22급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23기타 급성 허혈심장질환 I24만성 허혈심장병 I25폐색전증 I26기타 폐성 심장질환 I27폐혈관의 기타 질환 I28급성 심장막염 I30심장막의 기타 질환 I31달리 분류된 질환에서의 심장막염 I32급성 및 아급성 심내막염 I33비류마티스성 승모판장애 I34비류마티스성 대동맥판장애 I35비류마티스성 삼첨판장애 I36폐동맥판장애 I37상세불명 판막의 심내막염 I38달리 분류된 질환에서의 심내막염 및 심장판막장애 I39급성 심근염 I40달리 분류된 질환에서의 심근염 I41심근병증 I42달리 분류된 질환에서의 심근병증 I43방실차단 및 좌각차단 I44기타 전도장애 I45심장정지 I46발작성 빈맥 I47심방세동 및 조동 I48기타 심장부정맥 I49심부전 I50심장병의 불명확한 기록 및 합병증 I51달리 분류된 질환에서의 기타 심장장애 I52수막알균성 심장병 A39.5칸디다심내막염 B37.617. 뇌혈관 질환거미막하출혈 I60뇌내출혈 I61기타 비외상성 두개내출혈 I62뇌경색증 I63출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I64뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I65뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I66기타 뇌혈관질환 I67달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I68뇌혈관질환의 후유증 I6918. 바이러스 간염급성 A형간염 B15급성 B형간염 B16기타 급성 바이러스간염 B17만성 바이러스간염 B18상세불명의 바이러스간염 B1919. 간질환알코올성 간질환 K70독성간질환 K71달리 분류되지 않은 간부전 K72달리 분류되지 않은 만성 간염 K73간의 섬유증 및 경변증 K74기타 염증성 간질환 K75간의 기타 질환 K76달리 분류된 질환에서의 간장애 K77거대세포바이러스간염 B25.1톡소포자충간염 B58.1기타 형태의 헤르페스바이러스간염 B00.8아메바성 간농양 A06.420. 만성기관지염급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염 J40단순성 및 점액화농성 만성 기관지염 J41상세불명의 만성 기관지염 J4221. 천식천식 J45천식지속상태 J4622. 위궤양 및 십이지장궤양위궤양 K25십이지장궤양 K26상세불명 부위의 소화성 궤양 K2723. 갑상선의 장애선천성 요오드결핍증후군 E00요오드결핍과 관련된 갑상선장애 및 동류의 병태 E01무증상 요오드결핍성 갑상선기능저하증 E02기타 갑상선기능저하증 E03기타 비독성 고이터 E04갑상선독증[갑상선기능항진증] E05갑상선염 E06갑상선의 기타 장애 E07갑상선이상성 안구돌출 H06.224. 결핵세균학적 및 조직학적으로 확인된 호흡기결핵 A15세균학적으로나 조직학적으로 확인되지 않은 호흡기 결핵 A16신경계통의 결핵 A17기타 기관의 결핵 A18좁쌀결핵 A19결핵의 후유증 B90결핵관절염 M01.1척추의 결핵 M49.0뼈의 결핵 M90.0결핵성 방광염 N33.0자궁경부의 결핵감염 N74.0여성 결핵성 골반염증질환 N74.1결핵성 복막염 K67.3장, 복막 및 장간막림프절의 결핵성 장애 K93.025. 폐렴달리 분류되지 않은 바이러스폐렴 J12폐렴연쇄알균에 의한 폐렴 J13인플루엔자균에 의한 폐렴 J14달리 분류되지 않은 세균성 폐렴 J15달리 분류되지 않은 기타 감염성 병원체에 의한 폐렴 J16달리 분류된 질환에서의 폐렴 J17상세불명 병원체의 폐렴 J18거대세포바이러스폐렴 B25.0폐렴이 합병된 홍역 B05.2수두폐렴 B01.2폐톡소포자충증 B58.3폐포자충증 B48.526. 신부전급성 신부전 N17만성 신장병 N18상세불명의 신부전 N19※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.(별표 5)특정수술분류표구분 수술 名1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우) 및 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의수술 4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]근골(筋骨)의 수술7. 비골(鼻骨) 수술[발정술(拔釘術)등[비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중내고정물 제거술은무호흡 수술은 제외함]제외함][치(齒) · 치8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관은 · 치근(齒根) ·혈수술치조골(齒槽骨)의 처치, 임플란트 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술(Implant) 등 치과10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨),처치 및 수술에 수늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술반하는 것은 제외11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은함]제외함)11-1. 손가락, 발가락 절단수술 [골,관절의 이단(離斷)에 수반하는것]11-2. 기타 사지(四肢)절단수술구분 수술 名12. 절단(切斷)된 사지(四肢)재접합수술(再接合手術) [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺),흉막(胸膜) 관혈수술호흡기계, 흉부(胸[개흉수술(開胸手術, Thoracotomy)을部)의 수술수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술 [수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉수술을 수반하는 것]22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및손가락·발가락 혈관 관혈수술순환기계, 비장(脾24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈),폐동맥(肺動脈),腸)의 수술관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]구분 수술 名26. 심장내(直視下心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機,Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術) [개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술 (胃 切除手術,Gastrectomy) [개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술 [개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술 [개복술을 수반소화기계의 하는 것]수술36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술 [수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]38. 췌장 이식수술 [개복술을 수반해야 하며 수용자에한함](단, 랑게르한스 소도(Islet ofLangerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎,Generalized peritonitis) 수술구분 수술 名41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술,국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)"42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]단, 직장탈근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟),방광(膀胱),신우(腎盂),요관(尿管)관혈수술[개복술을 수반하는 것, 경요도적 조작및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술 [경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術) [수용자에 한함]비뇨기계 49. 음경(陰莖) 절단수술 (포경수술 및· 생식기계의 음경이물제거수술은 제외)수술50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(인공임신중절수술은(精管), 정색(精索), 정낭(精囊)관혈제외함)수술, 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및경질적인 조작은 제외)53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)구분 수술 名54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술 [개두술(開頭術,Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼檢下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술시각기의 수술 67. 각막, 결막, 공막 봉합수술[약물주입술은 68. 각막, 공막 이식수술제외]69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능함)구분 수술 名73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술 [고막 패치술은 제외]80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)81. 중이(中耳) 관혈수술 [중이내 튜브유치술 제외]82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의수술 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]83. 내이(內耳) 관혈수술상기 84. 상기 이외의 개두술(開頭術)이외의 수술 85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)[검사, 처치, 86. 상기 이외의 개복술(開腹術)구분 수술 名약물주입요법은 포 87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術,E.S.W.L)함하지 않음] (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)* 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 위의 1~87항의 수술중 내시경(Fiberscope)을 이용한 내시경 수술 또는카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적(經皮的,Percutaneous)수술은 88항을 적용합니다. 다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.[ 특정수술분류표 사용 지침 ]1. "수술"이라 함은 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자가 피보험자의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에서 정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 <특정수술분류표>에서 정한 행위 [기구를 사용하여 생체(生体)에 절단(切断), 적제(摘除) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말하며, 흡인(吸引), 천자(穿刺), 적제(滴剤) 등의 조치 및 신경(神経) BLOCK은 제외]를 하는 것을 말합니다.2. '관혈(觀血)' 수술이라 함은 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을말합니다.3. '근본(根本)' 혹은 '근치(根治)' 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. <특정수술분류표> 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및적용 기준<특정수술분류표>에서의 선진의료적 첨단 수술은 위의 "수술"의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) <특정수술분류표>상의 수술이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로 치료한 경우<특정수술분류표>상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60 일 이내 2 회 이상의 수술은 1 회의 수술로간주하여 1 회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한내시경 수술 또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 <특정수술분류표> 중 88항을 우선 적용합니다.5. 다음과 같은 수술은 수술급여금 지급대상에서 보장을 제외합니다1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등](별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 26대생활습관병 수술비(제5조) 및 계약자적립액 (제13조 제5항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 37대생활습관병수술특약(갱신형)약 관이 특약의 약관은 무배당 37대생활습관병수술특약(갱신형)을선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 37대생활습관병수술특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) "재해분류표"에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) "장해분류표"에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가.해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가.보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("37대생활습관병"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "37대생활습관병"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) "37대생활습관병 분류표"에서 정한 26대생활습관병(당뇨병, 고혈압, 담석증, 담낭담도질환, 급성췌장염, 췌장질환, 폐질환, 비감염성 장염 및 결장염, 충수염, 동맥경화증, 대동맥동맥류 및 박리, 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환, 동맥색전증 및 혈전증, 중이 및 유돌의 질환,호흡기관련질환, 주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 바이러스 간염, 간질환, 만성기관지염, 천식, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애, 결핵, 폐렴, 신부전)과 남녀생활습관병(사타구니탈장, 특정부위의 탈장, 사구체질환, 신세뇨관-간질질환, 요로결석증, 신장 및 요관의 기타 장애, 비뇨계통의 기타 질환, 유방의 장애, 비뇨생식계통의 기타 장애, 유방의 양성종양, 남녀생식계통 관련 질환(남성/여성))을 말합니다.② "37대생활습관병"의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 "병원"이라 합니다)의 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를가진 자(치과의사 제외)(이하 "의사"라 합니다)에 의한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여야 합니다.제4조 ("37대생활습관병수술"의 정의와 장소)이 특약에서 "37대생활습관병수술"이라 함은 의사가 피보험자의"37대생활습관병"의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 병원에서 의사의 관리하에 (별표 5)"특정수술분류표"에서 정한 수술을 하는 것을 말합니다.이 때 수술이란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의조작(操作)을 가하는 것[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도포함됩니다]을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액•조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査)] 등은 수술에서 제외됩니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 "37대생활습관병"으로 진단확정되고, "37대생활습관병"의 직접적인 치료를 목적으로(별표 5) "특정수술분류표"에서 정한 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 37대생활습관병 수술비[(별표 1) "보험금지급기준표" 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 제5조(보험금의 지급사유)에서 정하는 "37대생활습관병 수술비"의 경우 회사는 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을받은 경우에는 그 수술 중 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 수술비를 지급합니다.④ 제3항에서 동일한 신체부위라 함은 각각 눈, 귀, 코, 씹어 먹거나 말하기 기능과 관련된 신체부위, 머리, 목, 척추(등뼈),체간골, 흉부장기·복부장기·비뇨생식기, 팔, 다리, 손가락, 발가락을 말하며, 눈, 귀, 팔, 다리는 좌·우를 각각 다른 신체부위로 봅니다.⑤ 반복수술(60일이내 2회이상의 수술 등)에 대한 지급기준 등(예: 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球)수술)에 대해서도 (별표5) "특정수술분류표"에서 규정한 사항을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑦ 제6항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑧ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑪ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑫ 제11항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑬ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑮ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑯ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 수술증명서, 장해진단서, 진료기록부(검사기록지 포함), 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 "고지의무"와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때. 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를 "반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다"라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 '실종기간'이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 "보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 "최초계약"이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 "갱신계약"이라합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 '청약일부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 "갱신 전 계약"이라 합니다)의보험기간 종료일의 다음날(이하 "갱신일"이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제20조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중 3737대생활습관병 대생활습관병으로 진단확정되고, 37대수술 1회당수술비 생활습관병의 직접적인 치료를 목적으20만원(제5조) 로 (별표 5) "특정수술분류표"에서 정한수술을 받았을 경우(주)1.37대생활습관병 :[26대생활습관병]당뇨병, 고혈압, 담석증, 담낭담도질환, 급성췌장염, 췌장질환, 폐질환, 비감염성 장염 및 결장염, 충수염, 동맥경화증, 대동맥동맥류 및 박리, 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환, 동맥색전증 및 혈전증, 중이 및 유돌의 질환,호흡기관련질환, 주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 바이러스 간염, 간질환, 만성기관지염, 천식, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애, 결핵,폐렴, 신부전[남녀생활습관병]사타구니탈장, 특정부위의 탈장, 사구체질환, 신세뇨관-간질질환, 요로결석증, 신장 및 요관의 기타 장애, 비뇨계통의 기타 질환, 유방의 장애, 비뇨생식계통의 기타 장애, 유방의 양성종양, 남녀생식계통 관련 질환(남성/여성)2. 회사는 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술중 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 수술비를지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태와 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을면제하지 않습니다.5. 반복수술(60일이내 2회이상의 수술 등)에 대한 지급기준 등(예: 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球)수술)에 대해서도 (별표 5) "특정수술분류표"에서규정한 사항을 적용합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ "자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ "우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)" 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제∙개정된 법률을적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 "장해분류표" 참조(별표 4)37대생활습관병 분류표① 약관에서 규정하는 '37대생활습관병'으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드26대생활습관병1. 당뇨병1형 당뇨병 E102형 당뇨병 E11영양실조-관련 당뇨병 E12기타 명시된 당뇨병 E13상세불명의 당뇨병 E142. 고혈압본태성(원발성) 고혈압 I10고혈압성 심장병 I11고혈압성 신장병 I12고혈압성 심장 및 신장병 I13이차성 고혈압 I153. 담석증담석증 K804. 담낭담도질환담낭염 K81담낭의 기타질환 K82담도의 기타질환 K835. 급성췌장염급성췌장염 K856. 췌장질환췌장의 기타질환 K867. 폐질환폐기종 J43기타 만성 폐쇄성 폐질환 J44기관지확장증 J47폐 및 종격의 농양 J85농흉 J86달리 분류되지 않은 흉막삼출액 J90달리 분류된 병태에서의 흉막 삼출액 J91흉막판 J92기흉 J93기타 흉막의 병태 J948. 비감염성 장염 및 결장염크론병[국소성 장염] K50궤양성 대장염 K519. 충수염급성 충수염 K35기타 충수염 K36상세불명의 충수염 K37충수의 기타질환 K3810. 동맥경화증죽상경화증 I7011. 대동맥동맥류 및 박리대동맥동맥류 및 박리 I7112. 동맥·세동맥 및 모세혈관의 기타질환기타 동맥류 및 박리 I72기타 말초혈관질환 I73동맥 및 세동맥의 기타 장애 I7713. 동맥색전증 및 혈전증동맥색전증 및 혈전증 I7414. 중이 및 유돌의 질환비화농성 중이염 H65화농성 및 상세불명의 중이염 H66중이의 진주종 H71고막의 천공 H7215. 호흡기관련질환급성 비인두염[감기] J00급성 부비동염 J01급성 인두염 J02급성 편도염 J03급성 후두염 및 기관염 J04급성 폐색성 후두염[크룹] 및 후두개염 J05다발성 및 상세불명 부위의 급성 상기도 감염 J0616. 주요 류마티스 및 심질환심장침범에 대한 언급이 없는 류마티스열 I00심장 침범이 있는 류마티스열 I01류마티스무도병 I02류마티스성 승모판질환 I05류마티스성 대동맥판질환 I06류마티스성 삼첨판질환 I07다발판막질환 I08기타 류마티스심장질환 I09협심증 I20급성 심근경색증 I21후속심근경색증 I22급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23기타 급성 허혈심장질환 I24만성 허혈심장병 I25폐색전증 I26기타 폐성 심장질환 I27폐혈관의 기타 질환 I28급성 심장막염 I30심장막의 기타 질환 I31달리 분류된 질환에서의 심장막염 I32급성 및 아급성 심내막염 I33비류마티스성 승모판장애 I34비류마티스성 대동맥판장애 I35비류마티스성 삼첨판장애 I36폐동맥판장애 I37상세불명 판막의 심내막염 I38달리 분류된 질환에서의 심내막염 및 심장판막장애 I39급성 심근염 I40달리 분류된 질환에서의 심근염 I41심근병증 I42달리 분류된 질환에서의 심근병증 I43방실차단 및 좌각차단 I44기타 전도장애 I45심장정지 I46발작성 빈맥 I47심방세동 및 조동 I48기타 심장부정맥 I49심부전 I50심장병의 불명확한 기록 및 합병증 I51달리 분류된 질환에서의 기타 심장장애 I52수막알균성 심장병 A39.5칸디다심내막염 B37.617. 뇌혈관 질환거미막하출혈 I60뇌내출혈 I61기타 비외상성 두개내출혈 I62뇌경색증 I63출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I64뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I65뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I66기타 뇌혈관질환 I67달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I68뇌혈관질환의 후유증 I6918. 바이러스 간염급성 A형간염 B15급성 B형간염 B16기타 급성 바이러스간염 B17만성 바이러스간염 B18상세불명의 바이러스간염 B1919. 간질환알코올성 간질환 K70독성간질환 K71달리 분류되지 않은 간부전 K72달리 분류되지 않은 만성 간염 K73간의 섬유증 및 경변증 K74기타 염증성 간질환 K75간의 기타 질환 K76달리 분류된 질환에서의 간장애 K77거대세포바이러스간염 B25.1톡소포자충간염 B58.1기타 형태의 헤르페스바이러스감염 B00.8아메바성 간농양 A06.420. 만성기관지염급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염 J40단순성 및 점액화농성 만성 기관지염 J41상세불명의 만성 기관지염 J4221. 천식천식 J45천식지속상태 J4622. 위궤양 및 십이지장궤양위궤양 K25십이지장궤양 K26상세불명 부위의 소화성 궤양 K2723. 갑상선의 장애선천성 요오드결핍증후군 E00요오드결핍과 관련된 갑상선장애 및 동류의 병태 E01무증상 요오드결핍성 갑상선기능저하증 E02기타 갑상선기능저하증 E03기타 비독성 고이터 E04갑상선독증[갑상선기능항진증] E05갑상선염 E06갑상선의 기타 장애 E07갑상선이상성 안구돌출 H06.224. 결핵세균학적 및 조직학적으로 확인된 호흡기결핵 A15세균학적으로나 조직학적으로 확인되지 않은 호흡기 결핵 A16신경계통의 결핵 A17기타 기관의 결핵 A18좁쌀결핵 A19결핵의 후유증 B90결핵관절염 M01.1척추의 결핵 M49.0뼈의 결핵 M90.0결핵성 방광염 N33.0자궁경부의 결핵감염 N74.0여성 결핵성 골반염증질환 N74.1결핵성 복막염 K67.3장, 복막 및 장간막림프절의 결핵성 장애 K93.025. 폐렴달리 분류되지 않은 바이러스폐렴 J12폐렴연쇄알균에 의한 폐렴 J13인플루엔자균에 의한 폐렴 J14달리 분류되지 않은 세균성 폐렴 J15달리 분류되지 않은 기타 감염성 병원체에 의한 폐렴 J16달리 분류된 질환에서의 폐렴 J17상세불명 병원체의 폐렴 J18거대세포바이러스폐렴 B25.0폐렴이 합병된 홍역 B05.2수두폐렴 B01.2폐톡소포자충증 B58.3폐포자충증 B48.526. 신부전급성 신부전 N17만성 신장병 N18상세불명의 신부전 N19남녀생활습관병27. 사타구니탈장사타구니탈장 K4028. 특정부위의탈장대퇴탈장 K41배꼽탈장 K42복벽탈장 K43횡격막탈장 K44기타 복부탈장 K45상세불명의 복부탈장 K4629. 사구체질환급성 신염증후군 N00급속 진행성 신염증후군 N01재발성 및 지속성 혈뇨 N02만성 신염증후군 N03신증후군 N04상세불명의 신염증후군 N05명시된 형태학적 병변을 동반한 고립된 단백뇨 N06달리 분류되지 않은 유전성 신장병증 N07달리 분류된 질환에서의 사구체 장애 N0830. 신세뇨관-간질질환급성 세뇨관-간질신장염 N10만성 세뇨관-간질신장염 N11급성 또는 만성으로 명시되지 않은 세뇨관-간질신장염 N12폐색성 및 역류성 요로병증 N13약물 및 중금속 유발 세뇨관-간질 및 세뇨관 병태 N14기타 신세뇨관-간질질환 N15달리 분류된 질환에서의 신세뇨관-간질장애 N1631. 요로결석증신장 및 요관의 결석 N20하부요로의 결석 N21달리 분류된 질환에서의 요로의 결석 N22상세불명의 신장 급통증 N2332. 신장 및 요관의 기타 장애신세뇨관기능손상으로 인한 장애 N25상세불명의 신장위축 N26원인불명의 작은 신장 N27달리 분류되지 않은 신장 및 요관의 기타 장애 N28달리 분류된 질환에서의 신장 및 요관의 기타 장애 N2933. 비뇨계통의 기타 질환방광염 N30달리 분류되지 않은 방광의 신경근육기능장애 N31방광의 기타 장애 N32달리 분류된 질환에서의 방광장애 N3334. 유방의 장애양성 유방형성이상 N60유방의 염증성 장애 N61유방의 비대 N62유방의 상세불명의 덩이 N63유방의 기타장애 N6435. 비뇨생식계통의 기타 장애달리 분류되지 않은 비뇨생식계통의 처치후 장애 N9936. 유방의 양성종양유방의 양성 신생물 D2437. 남녀생식계통 관련 질환남성 남성 생식기관의 질환전립선증식증 N40전립선의 염증성 질환 N41전립선의 기타 장애 N42음낭수종 및 정액류 N43고환의 염전 N44고환염 및 부고환염 N45달리 분류되지 않은 남성생식기관의 염증성 장애 N49남성생식기관의 기타 장애 N50달리 분류된 질환에서의 남성생식기관의 장애 N51기타 및 상세불명의 비뇨생식기계 편모충증 A59.08볼거리고환염 B26.0여성 골반내 기관의 염증성 질환여성난관염 및 난소염 N70자궁경부를 제외한 자궁의 염증성 질환 N71자궁경부의 염증성 질환 N72기타 여성골반염증질환 N73N74(N74.0,달리 분류된 질환에서의 여성골반염증장애N74.1제외)바르톨린선의 질환 N75질 및 외음부의 기타 염증 N76달리 분류된 질환에서의 외음질의 궤양 및 염증 N77여성생식관의 비염증성 장애자궁내막증 N80여성생식기탈출 N81여성생식관을 침범한 누공 N82난소, 난관 및 넓은인대의 비염증성 장애 N83여성생식관의 폴립 N84자궁경부를 제외한 자궁의 기타 비염증성 장애 N85자궁경부의 미란 및 외반 N86자궁경부의 이형성 N87자궁경부의 기타 비염증성 장애 N88질의 기타 비염증성 장애 N89외음부 및 회음부의 기타 비염증성 장애 N90무월경, 소량 및 희발 월경 N91과다, 빈발 및 불규칙 월경 N92기타 이상 자궁 및 질 출혈 N93여성생식기관 및 월경주기와 관련된 통증 및 기타N94병태폐경 및 기타 폐경전후 장애 N95여성생식기의 양성종양자궁의 평활근종 D25자궁의 기타 양성 신생물 D26난소의 양성 신생물 D27기타 및 상세불명의 여성생식기관의 양성 신생물 D28여성생식기의 경계성종양여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D39※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 남녀생식계통 관련 질환 중 '남성 생식기관의 질환'은 남성에 한하며, '여성골반내 기관의 염증성 질환', ‘여성생식관의 비염증성 장애', '여성생식기의양성종양' 및 '여성생식기의 경계성종양'은 여성에 한합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)특정수술분류표구분 수술 名1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우) 및 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의수술 4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]근골(筋骨)의 수술7. 비골(鼻骨) 수술[발정술(拔釘術)등[비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중내고정물 제거술은무호흡 수술은 제외함]제외함][치(齒) · 치8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관은 · 치근(齒根) ·혈수술치조골(齒槽骨)의 처치, 임플란트 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술(Implant) 등 치과10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨),처치 및 수술에 수늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술반하는 것은 제외11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은함]제외함)11-1. 손가락, 발가락 절단수술 [골,관절의 이단(離斷)에 수반하는것]11-2. 기타 사지(四肢)절단수술구분 수술 名12. 절단(切斷)된 사지(四肢)재접합수술(再接合手術) [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺),흉막(胸膜) 관혈수술호흡기계, 흉부(胸[개흉수술(開胸手術, Thoracotomy)을部)의 수술수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술 [수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉수술을 수반하는 것]22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및손가락·발가락 혈관 관혈수술순환기계, 비장(脾24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈),폐동맥(肺動脈),腸)의 수술관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]구분 수술 名26. 심장내(直視下心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機,Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術) [개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술 (胃 切除手術,Gastrectomy) [개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술 [개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술 [개복술을 수반소화기계의 하는 것]수술36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술 [수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]38. 췌장 이식수술 [개복술을 수반해야 하며 수용자에한함](단, 랑게르한스 소도(Islet ofLangerhans)세포이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎,Generalized peritonitis) 수술구분 수술 名41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술,국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)"42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]단, 직장탈근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟),방광(膀胱),신우(腎盂),요관(尿管)관혈수술[개복술을 수반하는 것, 경요도적 조작및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술 [경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術) [수용자에 한함]비뇨기계 49. 음경(陰莖) 절단수술 (포경수술 및· 생식기계의 음경이물제거수술은 제외)수술50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(인공임신중절수술(精管), 정색(精索), 정낭(精囊)관혈은 제외함)수술, 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및경질적인 조작은 제외)53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)구분 수술 名54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술 [개두술(開頭術,Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼檢下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술시각기의 수술 67. 각막, 결막, 공막 봉합수술[약물주입술은 68. 각막, 공막 이식수술제외]69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능함)구분 수술 名73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술 [고막 패치술은 제외]80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)81. 중이(中耳) 관혈수술 [중이내 튜브유치술 제외]82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의수술 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]83. 내이(內耳) 관혈수술상기 84. 상기 이외의 개두술(開頭術)이외의 수술 85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)[검사, 처치, 86. 상기 이외의 개복술(開腹術)구분 수술 名약물주입요법은 포 87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術,E.S.W.L)함하지 않음] (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)* 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 위의 1~87항의 수술중 내시경(Fiberscope)을 이용한 내시경 수술 또는카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적(經皮的,Percutaneous)수술은 88항을 적용합니다. 다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.[ 특정수술분류표 사용 지침 ]1. "수술"이라 함은 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자가 피보험자의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에서 정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 <특정수술분류표>에서 정한 행위[기구를 사용하여 생체(生体)에 절단(切断), 적제(摘除) 등의조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말하며, 흡인(吸引), 천자(穿刺),적제(滴剤) 등의 조치 및 신경(神経) BLOCK은 제외]를 하는 것을 말합니다.2. '관혈(觀血)' 수술이라 함은 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을말합니다.3. '근본(根本)' 혹은 '근치(根治)' 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. <특정수술분류표> 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및적용 기준<특정수술분류표>에서의 선진의료적 첨단 수술은 위의 "수술"의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) <특정수술분류표>상의 수술이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로 치료한 경우<특정수술분류표>상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1 회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한내시경 수술 또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 <특정수술분류표> 중 88항을 우선 적용합니다.5. 다음과 같은 수술은 수술급여금 지급대상에서 보장을 제외합니다1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등](별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 37대생활습관병 수술비(제5조) 및 계약자적립액 (제13조 제5항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.New 무배당암진단특약약 관이 특약의 약관은 New 무배당암진단특약을 선택하여 가입한경우에 한하여 적용합니다.New 무배당암진단특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("암", "기타피부암" 및 "전립선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표4) "대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외)"에서 정한 질병(이하, “암”이라 합니다)을 말합니다. 다만, 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 제4조("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암, 제5조("특정갑상선암"의 정의 및진단확정)에서 정한 특정갑상선암, 제6조("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함), 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)] 및전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 제외합니다.② 이 특약에서 "기타피부암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에서 "전립선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.④ 암, 기타피부암 및 전립선암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하"병원"이라 합니다)의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixedtissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspirationbiopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암, 기타피부암 및 전립선암으로 진단 또는치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 ("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "대장암 중 대장점막내암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 대장(맹장, 충수, 결장, 직장을 말하며, 이하 “대장”이라 합니다)의 악성 신생물(암)(C18~C20)에 해당하는 질병 중에서 대장점막의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 통과하여 점막고유판(laminapropria mucosae) 또는 점막근판(muscularis mucosae)을침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은상태의 질병을 말합니다 (이하 "대장점막내암"이라 합니다).[대장점막내암 예시]상피세포층(epithelium) ㉠ ㉡점막고유판(lamina propria mucosae)점막근판(muscularis mucosae)기저막(basement membrane)점막하층(submucosa)( 악성종양세포 침범깊이)㉠ 악성종양세포가 점막고유판을 침범한 경우㉡ 악성종양세포가 점막근판을 침범한 경우[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.② 대장점막내암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제5조 ("특정갑상선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "특정갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병에서 "중대한 갑상선암"을 제외한 나머지 갑상선암을 말합니다.② 제1항에서 "중대한 갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 갑상선의 악성 신생물(암)(C73)에 해당하는질병 중에서 "갑상선 수질암(Medullary Thyroid Cancer)" 또는 "갑상선 역형성암(미분화암, Anaplastic Thyroid Cancer)"에 해당하는 질병을 말합니다.③ 제2항에서 "갑상선 수질암"의 진단확정은 병원의 병리 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 수질암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.④ 제2항에서 "갑상선 역형성암(미분화암)"의 진단확정은 병원의병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 역형성암(미분화암)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에해당하는 질병으로 봅니다.제6조 ("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "유방암 중 초기유방암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C50[유방의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병 중 침윤암종(invasive carcinoma)의크기가 2cm 이하면서 림프절의 전이나 타장기 전이가 없는상태의 질병을 말합니다.(이하 “초기유방암”이라 합니다.)[초기유방암 예시]1. 침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma),침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasivemucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.2. 침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴( two mass)종괴1(mass 1) - 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm종괴2(mass 2) - 1.2cm x 1.0cm x 1.0cm=>가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm 에 해당하므로초기 유방암에 해당합니다.3. 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasiveductal carcinoma size): 2.0cm x 2.0cm x 1.0cm _ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometasis)_ N0mi=>침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.4. 제자리암종의 크기는 침윤암종의 크기에 포함하지 않습니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm유관내제자리암 크기(ductal carcinoma in situ size): 3.0cm x 2.0cm x 2.0cm=>침윤암종의 크기가 2cm 미만으로 초기유방암에 해당합니다.② 초기유방암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 초기유방암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제7조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제5항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일(이하 “암보장개시일”이라 합니다) 이후에 “암”으로 진단이 확정되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 암 진단보험금[(별표1)“보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다. 다만, 최초 1회의 진단확정에 한하며, 보험계약일부터 1년 미만인 경우에는 50% 감액지급합니다.제8조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표((별표3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다)중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 이후에 사망하고 그 후에“암”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그사망일을 진단확정일로 하여 제7조(보험금의 지급사유)에 따른 암 진단보험금을 지급합니다.③ 제2항에 의한 진단 확정으로 제13조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제13조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이있는 경우 제7조(보험금의 지급사유)에 따른 암진단보험금에서 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.④ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제2항의 ‘사망’의 원인 및 ‘암 진단보험금’ 지급에 영향을 미치지않습니다.⑤ 제4항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는제9조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑥ 피보험자가 암보장개시일 이후 보험계약일부터 1년 미만에 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 진단보험금 지급사유가 발생한 경우 회사는 해당 진단보험금의 50%를 지급합니다.⑦ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑧ 제7항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑨ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑫ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑬ 제12항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑭ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑮ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑯ 보험수익자와 회사가 제7조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑰ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제9조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제10조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제8조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제11조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서를 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제12조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제11조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우3. 제7조(보험금의 지급사유)에 해당하는 보험금 지급사유가발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 “사망”에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) "보험금을 지급할 때의적립이율 계산"과 같이 계산합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 “보험계약대출이율”이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다.2. 피보험자가 보험계약일[부활(효력회복)일]부터 암보장개시일전일 이전에 제3조("암", "기타피부암" 및 "전립선암"의 정의및 진단확정) 제1항에서 정한 “암”으로 진단이 확정되어 있는경우제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서 정한 보장개시일과 동일합니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제3조("암", "기타피부암" 및 "전립선암")의 정의 및 진단확정 제1항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일은 보험계약일[부활(효력회복일)]부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항 및 제5항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은이 특약의 "산출방법서"에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액[1년이상]암피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장1,000만원진단보험금 개시일 이후에 “암”으로 진단 확정되었을 경우[1년미만](다만, 최초1회의진단확정에한함)(제7조)500만원(주)1. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 보험계약일[부활(효력회복)일]부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날로 합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.4. 위의 보험금 지급기준표의 내용 중 “1년 미만”이란 계약일부터 1년이 되는 시점의 계약해당일 전일까지를 말합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외)① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암)C50※ 다만, 여성에 한하여 초기유방암 제외8. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60,C62,C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 갑상선의 악성 신생물(암) C7313. 부신의 악성 신생물(암) C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7515. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8016. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물(암) C81-C9617. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C97대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드18. 진성 적혈구증가증 D4519. 골수형성이상증후군 D4620. 만성 골수증식질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 전립선의 악성 신생물(암,분류코드 C61)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 소화기관의 악성 신생물(C15~C26) 중 제4조(“대장암 중 대장점막내암”의정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 갑상선의 악성 신생물(C73) 중 제5조(“특정갑상선암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 “특정갑상선암” 은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 유방의 악성 신생물(C50) 중 제6조(“유방암 중 초기유방암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함)은 위의 분류표에서 제외합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제12조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 암 진단보험금 ( 제7조 ) 및 계약자적립액 ( 제13조 제5항 )기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 ( 제22조 제1항 )기 간 지 급 이 자평균공시이1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 율의 50%의 기간 1년초과 평균공시이기간 율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.New무배당암진단특약(갱신형)Ⅱ약 관이 특약의 약관은 New무배당암진단특약(갱신형)Ⅱ을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.New무배당암진단특약(갱신형)Ⅱ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제19조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("암", "기타피부암" 및 "전립선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표2) "대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표[기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외]"에서 정한 질병(이하, “암”이라 합니다)을 말합니다. 다만, 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 제4조("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암, 제5조("특정갑상선암"의 정의 및진단확정)에서 정한 특정갑상선암, 제6조("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 초기유방암(여성에 한함),분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)] 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 제외합니다.② 이 특약에서 "기타피부암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에서 "전립선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.④ 암, 기타피부암 및 전립선암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하"병원"이라 합니다)의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixedtissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspirationbiopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암, 기타피부암 및 전립선암으로 진단 또는치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 ("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "대장암 중 대장점막내암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 대장(맹장, 충수, 결장, 직장을 말하며, 이하 “대장”이라 합니다)의 악성 신생물(암)(C18~C20)에 해당하는 질병 중에서 대장점막의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 통과하여 점막고유판(laminapropria mucosae) 또는 점막근판(muscularis mucosae)을침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은상태의 질병을 말합니다 (이하 "대장점막내암"이라 합니다).[대장점막내암 예시]상피세포층(epithelium) ㉠ ㉡점막고유판(lamina propria mucosae)점막근판(muscularis mucosae)기저막(basement membrane)점막하층(submucosa)( 악성종양세포 침범깊이)㉠ 악성종양세포가 점막고유판을 침범한 경우㉡ 악성종양세포가 점막근판을 침범한 경우[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)][한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로분류되는 질병을 말합니다]의 경우 일차성 악성 신생물(암)이확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.② 대장점막내암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제5조 ("특정갑상선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "특정갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병에서 "중대한 갑상선암"을 제외한 나머지 갑상선암을 말합니다.② 제1항에서 "중대한 갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 갑상선의 악성 신생물(암)(C73)에 해당하는질병 중에서 "갑상선 수질암(Medullary Thyroid Cancer)" 또는 "갑상선 역형성암(미분화암, Anaplastic Thyroid Cancer)"에 해당하는 질병을 말합니다.③ 제2항에서 "갑상선 수질암"의 진단확정은 병원의 병리 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 수질암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.④ 제2항에서 "갑상선 역형성암(미분화암)"의 진단확정은 병원의병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 역형성암(미분화암)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에해당하는 질병으로 봅니다.제6조 ("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "유방암 중 초기유방암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C50[유방의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병 중 침윤암종(invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 림프절의 전이나 타장기 전이가 없는 상태의 질병을 말합니다.(이하 “초기유방암”이라 합니다.)[초기유방암 예시]1. 침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma),침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasivepapillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinouscarcinoma) 등이 포함됩니다.2. 침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴( two mass)종괴1(mass 1) - 1.0 cm x 1.0 cm x 1.0 cm종괴2(mass 2) - 1.2 cm x 1.0 cm x 1.0 cm=>가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm 에 해당하므로초기 유방암에 해당합니다.3. 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasiveductal carcinoma size): 2.0 cm x 2.0 cm x 1.0cm _ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometasis)_ N0mi=>침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.4. 제자리암종의 크기는 침윤암종의 크기에 포함하지 않습니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 1.0 cm x 1.0 cm x 1.0cm유관내제자리암 크기(ductal carcinoma in situ size): 3.0 cm x 2.0 cm x 2.0cm=>침윤암종의 크기가 2cm 미만으로 초기유방암에 해당합니다.② 초기유방암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 초기유방암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제7조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 제20조(보험료의납입 및 회사의 보장개시) 제5항에서 정한 “암보장개시일”(이하“암보장개시일”이라 합니다) 이후에 “암”으로 진단이 확정되었을경우에는 보험수익자에게 약정한 “암 진단보험금”[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.(다만, 최초 1회의 진단확정에 한하며, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를 지급합니다.)제8조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표[(별표4) "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제19조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 “암”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을진단 확정일로 하여 제7조(보험금의 지급사유)에 따른 “암 진단보험금”을 지급합니다. 다만, 암보장개시일 전일 이전에“암”으로 진단이 확정된 경우에는 제외합니다.④ 제3항에 의한 진단 확정으로 제15조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제15조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액은 지급하지 않으며, 이미지급된 계약자적립액이 있는 경우 제7조(보험금의 지급사유)에 따른 암진단보험금에서 지급된 계약자적립액을 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는제9조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 계약일부터 1년 미만에 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 “암 진단보험금” 지급사유가 발생한 경우 회사는 해당 진단보험금의 50%를 지급합니다.⑧ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑨ 제8항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑩ 제1항의 "동일한 재해"의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑬ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑭ 제13항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑮ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑯ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑰ 보험수익자와 회사가 제7조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑱ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑲ 갱신계약의 경우 “암 진단보험금”은 “암 진단보험금”과 이미납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “암 진단보험금”으로 지급합니다.제9조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제10조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제8조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제11조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함)등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제12조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제11조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제13조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제14조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(특약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제24조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제22조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제15조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 제7조(보험금의 지급사유)에 해당하는 보험금 지급사유가발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니 다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법 원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제19조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제22조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제16조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제17조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다.2. 피보험자가 [“최초계약의 계약일” 또는 “최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일”]부터 암보장개시일 전일 이전에 제3조("암", “기타피부암” 및 “전립선암”의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 암으로 진단이 확정되어 있는 경우제18조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “암 진단보험금”을 계산할 때 적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의합계를 말합니다.○ 감액 이후의 “이미 납입한 보험료”감액 후 보험가입금액= 감액 전 이미 납입한 보험료 ×감액 전 보험가입금액㈜ “감액 전 이미 납입한 보험료”는 해당 감액 전에 감액이 발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를 말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다.제19조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 20년미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 이 특약의 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제20조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 “암”에 대한 보장개시일은최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는날의 다음 날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가15세 이하인 경우에는 계약일)로 하고, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.제21조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 이 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제22조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다. 다만, “암”에 대한 보장개시일은 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의다음 날[다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세이하인 경우에는 부활(효력회복)일]로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제23조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제24조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은“산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제25조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중 [1년 이상]암 진단보험금 암보장개시일 이후에 “암”으로 진단 1,000만원(제7조) 확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 [1년 미만]진단확정에 한함)500만원(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 위의 보험금 지급기준표의 내용 중 "1년 미만(계약일부터 1년이 되는 시점의 계약해당일 전일까지를 말합니다)"의 보험금 감액 지급과 관련된 사항은갱신계약의 경우 적용하지 않습니다.3. 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는날의 다음날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 계약일)로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복)일의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날[다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세이하인 경우에는 부활(효력회복)일)]입니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.그러나 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.5. 제4호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제19조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 갱신계약의 경우 “암 진단보험금”은 “암 진단보험금”과 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “암 진단보험금”으로 지급합니다.( 별표 2 )대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표[기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외]① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암)C50※ 다만, 여성에 한하여 초기유방암 제외8. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60,C62,C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 갑상선의 악성 신생물(암) C7313. 부신의 악성 신생물(암) C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7515. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8016. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물(암) C81-C9617. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C97대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드18. 진성 적혈구증가증 D4519. 골수형성이상증후군 D4620. 만성 골수증식질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 전립선의 악성 신생물(암,분류코드 C61)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 소화기관의 악성 신생물(C15~C26) 중 제4조(“대장암 중 대장점막내암”의정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 갑상선의 악성 신생물(C73) 중 제5조(“특정갑상선암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 “특정갑상선암” 은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 유방의 악성 신생물(C50) 중 제6조(“유방암 중 초기유방암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함)은 위의 분류표에서 제외합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단하지 않습니다.( 별표 3)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 4)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제12조 제2항, 제15조 제5항 및 제24조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율30일 이내 기간진단보험금 지급기일의 31일이후부터 보험계약대출이율 +(제7조) 60일 이내 기간 가산이율(4.0%)및계약자적립액 지급기일의 61일이후부터 보험계약대출이율 +(제15조 제5항) 90일 이내 기간 가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)-1년이내:평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음날부터 의50%해약환급금 청구일까지의 기간 -1년초과기간(제24조 제1항) :평균공시이율의40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 건강치료특약약 관이 특약의 약관은 무배당 건강치료특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 건강치료특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제8조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이계약 체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수있습니다.나. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“8대특정질병” 및 “2대질병”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “8대특정질병”이라 함은 주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 간질환, 특정만성호흡기질환, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애, 결핵 및 폐렴, 신부전증 중 아래의규정에 해당하는 질병을 말합니다. [(별표4) “8대 특정질병 분류표” 참조]1. “주요 류마티스 및 심질환”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 급성 류마티스열, 만성 류마티스심장질환, 허혈성심질환, 폐성심장병 및 폐순환의 질환, 기타형태 심장병으로 분류되는 질병을 말합니다. 또한 “심장질환” 중 급성심근경색증(急性心筋梗塞症)이라 함은 한국표준질병·사인분류의 허혈성심장질환중에서 급성심근경색증으로 분류되는 질병(분류코드 I21~I23)을 말합니다.2. “뇌혈관질환”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 뇌혈관 질환으로 분류되는 질병을 말합니다. 또한“뇌혈관질환” 중 “뇌출혈”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 대뇌혈관질환중에서 거미막하출혈, 뇌내출혈, 기타비외상성 두개내 출혈로 분류되는 질병(분류코드 I60~I62)을 말합니다.3. “간질환”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서바이러스 간염, 간의 질환으로 분류되는 질병을 말합니다.4. “특정만성호흡기질환”이라 함은 한국표준질병·사인분류의기본분류에서 급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염,단순성 및 점액화농성 만성 기관지염, 상세불명의 만성기관지염, 천식, 천식지속상태로 분류되는 질병을 말합니다.5. “위궤양 및 십이지장궤양”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 위궤양, 십이지장궤양, 상세불명 부위의소화성 궤양으로 분류되는 질병을 말합니다.6. “갑상선의 장애”라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 갑상선의 장애로 분류되는 질병을 말합니다.7. “결핵”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 결핵, 결핵의 후유증으로 분류되는 질병을 말합니다.8. “폐렴”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 폐렴으로 분류되는 질병을 말합니다.9. “신부전증”이라 함은 한국표준질병·사인분류의 기본분류에서 신부전으로 분류되는 질병을 말합니다.② 8대특정질병의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의한 진단에 따릅니다.③ 이 특약에서 “2대질병”이라 함은 “뇌출혈” 또는 “급성심근경색증”을 말하며 “뇌출혈” 또는 “급성심근경색증”이라 함은 한국표준질병·사인분류에서 “뇌출혈” 또는 “급성심근경색증”으로분류되는 질병[(별표5) “뇌출혈 및 급성심근경색증 분류표” 참조]을 말합니다.④ 뇌출혈의 진단확정은 병원의 의사에 의하여 내려져야 하며,이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 뇌출혈로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수있습니다.⑤ 급성심근경색의 진단확정은 병원의 의사에 의하여 내려져야하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.1. 보험기간 중 급성심근경색증으로 진단 또는 치료를 받고있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우2. 부검감정서 상 사인이 급성심근경색증으로 확정되거나 추정되는 경우제4조 (“5대장기이식수술”의 정의)이 특약에서 “5대장기이식수술”이라 함은 5대장기의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 「장기 등 이식에 관한 법률」에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 간장, 신장, 심장, 췌장, 폐장에 대하여 장기이식을 하는 것으로 타인의 내부장기를적출하여 장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행한 경우에대한 수술을 말합니다. 다만, 랑게르한스 소도 세포 이식수술은보장에서 제외합니다.제5조 (“조혈모세포이식수술”의 정의)이 특약에서 “조혈모세포이식수술”이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양을 치료할 때 발생되는 골수부전상태를 근본적으로 치료할 목적으로 정상적인 조혈모세포를 이식하는 시술로서 「장기 등이식에 관한 법률」에 따라 정부에서 인정한 무균실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.① “동종(allogenic)골수조혈모세포이식”이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에있는 피보험자에게 투여하는 행위를 말합니다.② “동종(allogenic)말초조혈모세포이식”이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 피보험자에게 투여하는 행위를 말합니다.③ “자가(autologous)골수조혈모세포이식”이라 함은 피보험자의골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 피보험자에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.④ “자가(autologous)말초조혈모세포이식”이라 함은 피보험자의말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 피보험자에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.⑤ “제대혈조혈모세포이식”이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈(배꼽의 탯줄의 혈액)내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 피보험자에게 투여하는 행위를 말합니다.제6조 (“부인과질환”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “부인과질환”이라 함은 한국표준질병·사인분류 중(별표6) “부인과질환 분류표”에서 정한 질병을 말합니다.② 부인과질환의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원이나의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 병원의 의사에 의한진단에 따릅니다.제7조 (“입원”의 정의와 장소)이 특약에서 “입원”이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자에 의하여 피보험자의 8대특정질병 또는 부인과질환의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실(입ㆍ퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제8조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 2대질병으로 진단확정되었을 경우: 2대질병치료비 지급 (다만, 각각 최초 1회에 한하며, 가입 후1년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)※ 2대질병 : 뇌출혈 또는 급성심근경색증2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 5대장기이식수술을 받았을경우: 5대장기이식수술비 지급 (다만, 최초 1회의 수술에 한하며,가입 후 1년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 조혈모세포이식수술을 받았을 경우: 조혈모세포이식수술비 지급 (다만, 최초 1회의 수술에 한하며,가입 후 1년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 8대특정질병으로 진단확정되고, 8대특정질병의 직접적인 치료를 목적으로 4일 이상 입원하였을 경우: 8대특정질병입원비 지급※ 8대특정질병 : 주요 류마티스 및 심질환, 뇌혈관질환, 간질환, 특정만성호흡기질환, 위궤양 및 십이지장궤양, 갑상선의 장애, 결핵 및 폐렴, 신부전증5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 부인과질환으로 진단확정되고, 부인과질환의 직접적인 치료를 목적으로 4일 이상 입원하였을 경우: 부인과질환입원비 지급 (다만, 피보험자가 여성인 경우에 한함)제9조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표3) 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되거나 보장개시일이후에 2대질병으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제8조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제3호의 경우 계약일부터 1년 미만에 2대질병으로 진단이 확정되거나 5대장기이식수술 또는 조혈모세포이식수술을 받았을 경우 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.③ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 2대질병을직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제8조(보험금의 지급사유) 제1호에서정한 2대질병치료비를 지급합니다.④ 제3항에 의한 진단 확정으로 진단확정일의 계약자적립액(미경과보험료 포함)보다 이미 지급한 계약자적립액(미경과보험료포함)이 큰 경우 제8조(보험금의 지급사유) 제1호에 따른 2대질병치료비에서 이미 지급한 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감하고 진단확정일의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을더한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3항의 ‘사망’의 원인 및 ‘2대질병치료비’ 지급에 영향을 미치지않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제10조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 제8조(보험금의 지급사유) 제4호 및 제5호의 경우 입원비의지급일수는 1회 입원당 120일을 최고 한도로 합니다.⑧ 제8조(보험금의 지급사유) 제4호 및 제5호의 경우 피보험자가 동일한 8대특정질병 또는 동일한 부인과질환의 치료를 직접목적으로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보고각 입원일수를 더하여 제7항을 적용합니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 8대특정질병 또는 동일한 부인과질환에 의한 입원이라도 입원비가 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다.다만, 아래와 같이 입원비가 지급된 최종입원일부터 180일이경과하도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 입원비가 지급된 최종입원일의 그 다음날을 퇴원일로 봅니다.최초 입원비가입원비입원비 지급된지급일지급일 최종입원일입원일 보상재개퇴원없이계속입원보상 보상보상 보상제외 보상제외 제외(120일) (180일) (120일)(3일) (3일)⑩ 제8조(보험금의 지급사유) 제4호 및 제5호의 경우 피보험자가 입원기간 중 보험기간이 끝났을 때에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여 제7항을 적용하여 계속 입원비를 지급합니다.⑪ 제9항, 제10항 및 제 12항의 경우 계속 중인 입원이란 중도퇴원 없이 계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.⑫ 제8조(보험금의 지급사유) 제4호 및 제5호의 경우 병원 또는의원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 8대특정질병 또는동일한 부인과질환의 직접적인 치료를 목적으로 입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.⑬ 피보험자가 정당한 이유 없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않은 때에는 회사는 입원비의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑭ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑮ 제14항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑯ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑰ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑱ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑲ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑳ 제19항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.㉑ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.㉒ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.㉓ 보험수익자와 회사가 제8조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제5호의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.㉔ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때에는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제10조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제11조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제8조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제9조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제12조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금 ,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(진단서(병명기입), 입ㆍ퇴원확인서, 수술증명서,장해증명서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제13조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제12조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표7) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제14조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의기간에 대한 이자는 (별표7) "보험금을 지급할 때의 적립이율계산"과 같이 계산합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제15조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제16조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제17조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제18조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제19조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제20조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제21조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 규정에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제19조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제22조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제23조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표7) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제24조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중 2 2,000만원2대질병 대질병으로 진단확정되었을 경우 (다만, 가입 후 1년치료비 (다만, 각각 최초 1회에 한하여 지급) 미만에 진단확정되(제8조 제1호) ※ 2대질병 : 뇌출혈 또는 급성심근경색 었을 경우 50% 감증 액 지급)500만원5대장기이식 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 5 (다만, 가입 후 1년수술비 대장기이식수술을 받았을 경우 미만에 수술을 받았(제8조 제2호) (다만, 최초 1회의 수술에 한함) 을 경우 50% 감액지급)500만원조혈모세포이식 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 조 (다만, 가입 후 1년수술비 혈모세포이식수술을 받았을 경우 미만에 수술을 받았(제8조 제3호) (다만, 최초 1회의 수술에 한함) 을 경우 50% 감액지급)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 8대특정질병으로 진단확정되고, 8대특정질병의 직접적인 치료를 목적으로 4일3일 초과 입원일수8대특정질병 이상 입원하였을 경우1일당 5만원입원비 ※ 8대특정질병 : 주요 류마티스 및 심(1회 입원당 지급일(제8조 제4호) 질환, 뇌혈관질환, 간질환, 특정만성호수 120일 한도)흡기질환, 위궤양 및 십이지장궤양,갑상선의 장애, 결핵 및 폐렴, 신부전증피보험자가 이 특약의 보험기간 중 부 3일 초과 입원일수부인과질환인과질환으로 진단확정되고, 부인과질 1일당 3만원입원비환의 직접적인 치료를 목적으로 4일 (1회 입원당 지급일(제8조 제5호)이상 입원하였을 경우 (다만, 피보험자 수 120일 한도)급부명 지급사유 지급금액가 여성인 경우에 한함)(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되거나 보장개시일 이후에 2대질병으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한,이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)- “법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ 우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)”중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)8대 특정질병 분류표① 약관에서 규정하는 ‘8대 특정질병’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드주요 류마티스 및 심질환1. 심장침범에 대한 언급이 없는 류마티스열 I002. 심장 침범이 있는 류마티스열 I013. 류마티스무도병 I024. 류마티스성 승모판질환 I055. 류마티스성 대동맥판질환 I066. 류마티스성 삼첨판질환 I077. 다발판막질환 I088. 기타 류마티스심장질환 I099. 협심증 I2010. 급성 심근경색증 I2111. 후속심근경색증 I2212. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I2313. 기타 급성 허혈심장질환 I2414. 만성 허혈심장병 I2515. 폐색전증 I2616. 기타 폐성 심장질환 I2717. 폐혈관의 기타 질환 I2818. 급성 심장막염 I30분류항목 분류코드19. 심장막의 기타 질환 I3120. 달리 분류된 질환에서의 심장막염 I3221. 급성 및 아급성 심내막염 I3322. 비류마티스성 승모판장애 I3423. 비류마티스성 대동맥판장애 I3524. 비류마티스성 삼첨판장애 I3625. 폐동맥판장애 I3726. 상세불명 판막의 심내막염 I3827. 달리 분류된 질환에서의 심내막염 및 심장판막장애 I3928. 급성 심근염 I4029. 달리 분류된 질환에서의 심근염 I4130. 심근병증 I4231. 달리 분류된 질환에서의 심근병증 I4332. 방실차단 및 좌각차단 I4433. 기타 전도장애 I4534. 심장정지 I4635. 발작성 빈맥 I4736. 심방세동 및 조동 I4837. 기타 심장부정맥 I4938. 심부전 I5039. 심장병의 불명확한 기록 및 합병증 I5140. 달리 분류된 질환에서의 기타 심장장애 I52뇌혈관 질환41. 거미막하출혈 I6042. 뇌내출혈 I6143. 기타 비외상성 두개내출혈 I62분류항목 분류코드44. 뇌경색증 I6345. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I6446. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I6547. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I6648. 기타 뇌혈관질환 I6749. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I6850. 뇌혈관질환의 후유증 I69간질환51. 급성 A형간염 B1552. 급성 B형간염 B1653. 기타 급성 바이러스간염 B1754. 만성 바이러스간염 B1855. 상세불명의 바이러스간염 B1956. 알코올성 간질환 K7057. 독성간질환 K7158. 달리 분류되지 않은 간부전 K7259. 달리 분류되지 않은 만성 간염 K7360. 간의 섬유증 및 경변증 K7461. 기타 염증성 간질환 K7562. 간의 기타 질환 K7663. 달리 분류된 질환에서의 간장애 K77특정만성호흡기질환64. 급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염 J4065. 단순성 및 점액화농성 만성 기관지염 J4166. 상세불명의 만성 기관지염 J4267. 천식 J45분류항목 분류코드68. 천식지속상태 J46위궤양 및 십이지장궤양69. 위궤양 K2570. 십이지장궤양 K2671. 상세불명 부위의 소화성 궤양 K27갑상선의 장애72. 선천성 요오드결핍증후군 E0073. 요오드결핍과 관련된 갑상선장애 및 동류의 병태 E0174. 무증상 요오드결핍성 갑상선기능저하증 E0275. 기타 갑상선기능저하증 E0376. 기타 비독성 고이터 E0477. 갑상선독증[갑상선기능항진증] E0578. 갑상선염 E0679. 갑상선의 기타 장애 E07폐렴 및 결핵80. 세균학적 및 조직학적으로 확인된 호흡기결핵 A1581. 세균학적으로나 조직학적으로 확인되지 않은 호흡기 결핵 A1682. 신경계통의 결핵 A1783. 기타 기관의 결핵 A1884. 좁쌀결핵 A1985. 결핵의 후유증 B9086. 달리 분류되지 않은 바이러스폐렴 J1287. 폐렴연쇄알균에 의한 폐렴 J1388. 인플루엔자균에 의한 폐렴 J1489. 달리 분류되지 않은 세균성 폐렴 J15분류항목 분류코드90. 달리 분류되지 않은 기타 감염성 병원체에 의한 폐렴 J1691. 달리 분류된 질환에서의 폐렴 J1792. 상세불명 병원체의 폐렴 J18신부전93. 급성 신부전 N1794. 만성 신장병 N1895. 상세불명의 신부전 N19② 한국표준질병×사인분류 기준에 의거하여 제1항의 “8대 특정질병” 중 일부는아래와 같이 동시 진단될 수 있으며, 동시 진단 가능 코드가 기재된 진단서를 제출한 경우에도 보험금을 지급합니다.8대 특정질병 대상코드 동시 진단 가능 코드분류항목 분류코드 분류항목 분류코드결핵관절염 M01.1*골 및 관절의 결핵 A18.0† 척추의 결핵 M49.0*뼈의 결핵 M90.0*결핵성 방광염 N33.0*자궁경부의 결핵감염 N74.0*비뇨생식계통의 결핵 A18.1†여성 결핵성N74.1*골반염증질환결핵성 복막염 K67.3*장,복막 및 장간막A18.3† 장, 복막 및 장간막림프림프절의 결핵 K93.0*절의 결핵성 장애미만성 고이터를 동반한E05.0† 갑상선이상성 안구돌출 H06.2*갑상선독증달리 분류된 질환에서의상세불명 판막의 I39.8* 칸디다심내막염 B37.6†심내막염8대 특정질병 대상코드 동시 진단 가능 코드분류항목 분류코드 분류항목 분류코드거대세포바이러스폐렴 B25.0†달리 분류된J17.1* 폐렴이 합병된 홍역 B05.2†바이러스질환에서의 폐렴수두폐렴 B01.2†진균증에서의 폐렴 J17.2* 폐포자충증 B48.5†기생충질환에서의 폐렴 J17.3* 폐톡소포자충증 B58.3†거대세포바이러스간염 B25.1†톡소포자충간염 B58.1†달리 분류된 감염성 및 기생충성 질환에서의 K77.0* 기타 형태의B00.8간장애 헤르페스바이러스감염아메바성 간농양 A06.4†달리 분류된 세균성 수막알균성 심장병I32.0*주) A39.5†질환에서의 심장막염 (수막알균성 심장막염)달리 분류된 질환에서의수막알균성 심장병상세불명 판막의 I39.8*주) A39.5†(수막알균성 심내막염)심내막염달리 분류된 세균성 질환 수막알균성 심장병I41.0*주) A39.5†에서의 심근염 (수막알균성 심근염)달리 분류된 세균성 질환 수막알균성 심장병I52.0*주) A39.5†에서의 기타 심장장애 (수막알균성 심장염 NOS)※ I32.0 ~ I52.0은 약관상 동시에 보장하고 있는 경우만 A39.5†도 보장합니다. 즉, I32.0 ~ I52.0 중 일부만 보장하는 경우 A39.5†는 보장하지 않습니다.③ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.④ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단하지 않습니다.( 별표 5)뇌출혈 및 급성심근경색증 분류표① 약관에서 규정하는 뇌출혈 및 급성심근경색증으로 분류되는 질병은 제8차개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드뇌출혈1. 거미막하출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내출혈 I62급성심근경색증4. 급성 심근경색증 I215. 후속심근경색증 I226. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6)부인과질환 분류표① 약관에서 규정하는 부인과질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드유방의 장애1. 양성 유방형성이상 N602. 유방의 염증성 장애 N613. 유방의 비대 N624. 유방의 상세불명의 덩이 N635. 유방의 기타 장애 N64여성 골반내 기관의 염증성 질환6. 난관염 및 난소염 N707. 자궁경부를 제외한 자궁의 염증성 질환 N718. 자궁경부의 염증성 질환 N729. 기타 여성골반염증질환 N7310. 달리 분류된 질환에서의 여성골반염증장애 N7411. 바르톨린선의 질환 N7512. 질 및 외음부의 기타 염증 N7613. 달리 분류된 질환에서의 외음질의 궤양 및 염증 N77여성생식관의 비염증성 장애14. 자궁내막증 N8015. 여성생식기탈출 N8116. 여성생식관을 침범한 누공 N8217. 난소, 난관 및 넓은인대의 비염증성 장애 N83분류항목 분류코드18. 여성생식관의 폴립 N8419. 자궁경부를 제외한 자궁의 기타 비염증성 장애 N8520. 자궁경부의 미란 및 외반 N8621. 자궁경부의 이형성 N8722. 자궁경부의 기타 비염증성 장애 N8823. 질의 기타 비염증성 장애 N8924. 외음부 및 회음부의 기타 비염증성 장애 N9025. 무월경, 소량 및 희발 월경 N9126. 과다, 빈발 및 불규칙 월경 N9227. 기타 이상 자궁 및 질 출혈 N9328. 여성생식기관 및 월경주기와 관련된 통증 및 기타 병태 N9429. 폐경 및 기타 폐경전후 장애 N95비뇨생식계통의 기타 장애30. 달리 분류되지 않은 비뇨생식계통의 처치후 장애 N99양성신생물31. 입 및 인두의 양성 신생물 D1032. 주침샘의 양성 신생물 D1133. 결장, 직장, 항문 및 항문관의 양성 신생물 D1234. 기타 및 부위불명의 소화계통의 양성 신생물 D1335. 중이 및 호흡계통의 양성 신생물 D1436. 기타 및 상세불명의 흉곽내기관의 양성 신생물 D1537. 골 및 관절연골의 양성 신생물 D1638. 양성 지방종성 신생물 D1739. 모든 부위의 혈관종 및 림프관종 D1840. 중피조직의 양성 신생물 D1941. 후복막 및 복막 연조직의 양성 신생물 D20분류항목 분류코드42. 결합조직 및 기타 연조직의 기타 양성 신생물 D2143. 멜라닌세포모반 D2244. 피부의 기타 양성 신생물 D2345. 유방의 양성 신생물 D2446. 자궁의 평활근종 D2547. 자궁의 기타 양성 신생물 D2648. 난소의 양성 신생물 D2749. 기타 및 상세불명의 여성생식기관의 양성 신생물 D2850. 남성생식기관의 양성 신생물 D2951. 비뇨기관의 양성 신생물 D3052. 눈 및 부속기의 양성 신생물 D3153. 수막의 양성 신생물 D3254. 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D3355. 갑상선의 양성 신생물 D3456. 기타 및 상세불명의 내분비선의 양성 신생물 D3557. 기타 및 상세불명 부위의 양성 신생물 D36행동양식 불명 또는 미상의 신생물58. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D3759. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의D38신생물60. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D3961. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D4062. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D4163. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D4264. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D43분류항목 분류코드65. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44D4766. 림프, 조혈 및 관련조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 (D47.1, D47.3,신생물 D47.4, D47.5제외)67. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신D48생물※ 습관적 유산자(N96), 여성불임(N97), 인공수정과 관련된 합병증(N98)은보장 대상에서 제외합니다.※ 만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 림프, 조혈및 관련조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.② 한국표준질병×사인분류 기준에 의거하여 제1항의 “부인과질환” 중 일부는 아래와 같이 동시 진단될 수 있으며, 동시 진단 가능 코드가 기재된 진단서를제출한 경우에도 보험금을 지급합니다.부인과질환 분류표 대상코드 동시 진단 가능 코드분류항목 분류코드 분류항목 분류코드자궁경부의 결핵감염 N74.0*여성 결핵성 여성생식기관의 결핵 A18.17†N74.1*골반염증질환③ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.④ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단하지 않습니다.( 별표 7)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제13조 제2항, 제14조 제5항 및 제23조 제2항 관련)1. 치료비,수술비,입원비(제8조 제1호에서 제5호) 및 계약자적립액(제14조 제5항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제23조 제1항)기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보100세입원특약Ⅱ약 관이 특약의 약관은 무배당 교보100세입원특약Ⅱ을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보100세입원특약Ⅱ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) 재해분류표에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) 장해분류표에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가.해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가.보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이계약 체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("입원"의 정의와 장소)이 특약에서 "입원"이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진자(이하 "의사"라 합니다)에 의하여 피보험자의 질병 또는 재해[(별표 4) "질병 및 재해분류표" 참조, 이하 "질병 또는 재해"라합니다]로 인한 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서정한 의료기관에 입실(입∙퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 입원하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 질병재해입원보험금[(별표 1) "보험금 지급기준표" 참조]을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표((별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다)중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제4조(보험금의 지급사유)에서 정하는 입원보험금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고 한도로 합니다.③ 제4조(보험금의 지급사유)의 입원보험금은 피보험자가 동일한질병 또는 재해로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보고 각 입원일수를 더하여 제2항을 적용합니다.④ 제3항에도 불구하고 동일한 질병 또는 재해에 따른 입원이라도 입원보험금이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만, 아래와같이 입원보험금이 지급된 최종입원일부터 180일이 경과하도록 퇴원 없이 계속 입원중인 경우에는 입원보험금이 지급된최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.입원보험금입원보험금이최초 지급일지급된 최종입원일 보상재개퇴원 없이 계속 입원보상 보상제외 보상(120일) (180일) (120일)⑤ 피보험자가 입원기간 중 보험기간이 끝났을 때에는 그 계속중인 입원기간에 대하여 제2항을 적용하여 계속 입원보험금을지급합니다.⑥ 제4항, 제5항 및 제7항에서 계속 입원이란 중도 퇴원 없이계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.⑦ 제3조("입원"의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로봅니다.⑧ 피보험자가 정당한 이유 없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않은 때에는 회사는 입원보험금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑨ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑩ 제9항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑪ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑫ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑬ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑭ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑮ 제14항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑯ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑰ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑱ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑲ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[입∙퇴원확인서, 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라합니다)에 따라 계산된 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써,실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑥ 제5항의 "청약일부터 5년이 지나는 동안" 이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑦ 제17조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제5항의 “청약일"로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일(이하 “보장개시일”이라 합니다)과 동일합니다.④ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉) 기간이 끝나는 날의 다음날 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제17조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제15조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중질병재해 입원일수 1일당 1만원질병 또는 재해로 인한 직접적인 치입원보험금 (1회 입원당 지급일수료를 목적으로 1일 이상 입원하였을(제4조) 120일 한도)때(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당 여부는 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병및 재해에 해당되지 않더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서정한 질병 및 재해로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및재해에 해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병및 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제2항 및 제19조 제2항 관련)1. 질병재해입원보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제10조 제2항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제19조 제1항)기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보2대질병수술특약(갱신형)Ⅳ약 관이 특약의 약관은 무배당 교보2대질병수술특약(갱신형)Ⅳ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보2대질병수술특약(갱신형)Ⅳ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) 재해분류표에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) 장해분류표에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“2대질병”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “2대질병”이라 함은 제8차 개정 표준질병·사인분류 중 (별표4) “대상이 되는 뇌졸중 및 급성심근경색증 분류표”에서 정한 “뇌졸중”, “급성심근경색증”을 말합니다.② 뇌졸중의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관의 의사 면허를 가진 자(치과의사 제외)에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사를 기초로 하여야 합니다.③ 급성심근경색증의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관의 의사 면허를가진 자(치과의사 제외)에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술,혈액중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로 하여야 합니다제4조 (“수술”의 정의와 장소)이 특약에서 “수술”이라 함은 의료법 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진자(이하, “의사”라 합니다)에 의하여 병원에서 의사의 관리하에 2대질병의 직접적인 치료를 목적으로 하는 특정 행위를 하는 것을말합니다. 이 때 특정 행위란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査)] 등은 행위에서 제외됩니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “2대질병”으로 진단확정되고, 그 “2대질병”의 직접적인 치료를 목적으로 제4조(“수술”의 정의와 장소)에서 정하는 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 2대질병수술비[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]를지급합니다. (수술 1회당. 수술개시일부터 그 날을 포함하여 1년(365일) 이내 1회에 한하여 지급)제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[별표3 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 제5조(보험금의 지급사유)의 2대질병수술비는 “뇌졸중” 및“급성심근경색증” 각각의 수술개시일부터 그 날을 포함하여 1년(365일) 이내 1회에 한하여 각각 지급하며, 수술개시일부터 1년(365일)이 지난 후 수술을 받은 경우 그 수술일을 새로운 수술개시일로 봅니다.④ 제3항의 수술개시일부터 1년(365일)이 지나기 전에 특약이갱신되는 경우에는 갱신 전 수술개시일부터 1년(365일)이 지난 후의 수술일을 새로운 수술개시일로 봅니다.⑤ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑥ 제5항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑦ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑧ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑨ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑩ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑪ 제10항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑫ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑬ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑭ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가전액 부담합니다.⑮ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 수술증명서, 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 ”산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간및 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항 및 제4항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 20년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제3항에도 불구하고 주계약에서 해당 특약의 최종 갱신계약의보험기간 종료일을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항 및 제4항에서 정한최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑦ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑧ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 종료 또는 보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간중 “2대질병”으로 진단확정되고,그 “2대질병”의 직접적인 치료를2대질병수술비 목적으로 수술을 받았을 경우 수술 1회당(제5조) 300만원※ 각각의 수술개시일부터 그 날을 포함하여 1년 (365일) 이내1회에 한하여 각각 지급(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 2대질병수술비는 “뇌졸중” 및 “급성심근경색증” 각각의 수술개시일부터 그날을 포함하여 1년 (365일) 이내 1회에 한하여 각각 지급하며, 수술개시일부터 1년(365일)이 지난 후 수술을 받은 경우 그 수술일을 새로운 수술개시일로 봅니다.3. 제2항의 수술개시일부터 1년(365일)이 지나기 전에 특약이 갱신되는 경우에는 갱신 전 수술개시일부터 1년(365일)이 지난 후의 수술일을 새로운 수술개시일로 봅니다.4. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다..한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)대상이 되는 뇌졸중 및 급성심근경색증 분류표① 약관에서 규정하는 뇌졸중 및 급성심근경색증으로 분류되는 질병은 제8차개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드뇌졸중1. 거미막하출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내출혈 I624. 뇌경색증 I63급성심근경색증5. 급성 심근경색증 I216. 후속심근경색증 I227. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 2대질병수술비(제5조) 및 계약자적립액(제13조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)적립기간 지급이자평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%청구일까지의 기간평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급기일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보GI추가보장관련특약[특정3대질환] 약관이 특약의 약관은 무배당 교보GI추가보장관련특약[특정3대질환]을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보GI추가보장관련특약[특정3대질환] 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : 별표2(재해분류표)에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : 별표3(장해분류표)에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금액에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이계약 체결 시점의 이율(2.25%)를 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수있습니다.다. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.라. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 보험료를말하며, 제19조(특약내용의 변경 등)에 따라 보험료가 변경되었을 경우 최종 변경된 보험료를 기준으로 적용합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“중기 이상 만성신장질환”의 정의)① 이 특약에서 "중기 이상 만성신장질환" 이라 함은 단백뇨가지속적으로 나오거나 혈뇨와 같은 신장손상의 증거가 있는 등3개월 이상 지속적으로 신장기능이 저하된 상태로 제8차 개정한국표준질병·사인분류 중 분류코드 N18(만성 신장병)에해당하는 질병(제9차 개정 이후 한국표준질병·사인분류에서상기 질병 이외에 추가로 상기 분류코드에 해당하는 질병이있는 경우에는 그 질병도 포함하는 것으로 합니다)중에서사구체여과율(GFR) 수치가 3개월이상 동안 반복적인 검사결과 20mL/min/1.73m2미만인 경우를 말합니다.② 제 1 항의 경우 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.③ 제1항에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.④ "중기 이상 만성신장질환"의 진단확정은 해당 분야의 전문의자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과등으로 확인 가능하여야 합니다.제4조 (“중기 이상 만성간질환”의 정의)① 이 특약에서 "중기 이상 만성간질환" 이라 함은한국표준질병·사인분류 중 별표4 「간경변증 분류표」에서 정한질병으로 진단받고, 다음 각 호의 기준 중 한가지 이상을충족하여야 합니다. Child-Pugh 평가는 「Child-Pugh분류법」을 근거로 점수화 합니다.1. 잔여 간기능이 Child-Pugh 평가상 C등급인 경우2. 잔여 간기능이 Child-Pugh 평가상 B등급 이상이면서 지속적인 복수가 있는 경우지속적인 복수란 이학적 소견, 복수 천자, 영상검사[복부초음파 및 복부 전산화단층촬영(CT) 등]에 의해 1개월 이상 지속된 복수가 존재하는 것을 말합니다.<Child-Pugh 분류법>아래 5가지 항목에 대하여 점수를 평가한 후 항목별 점수를합산하여 5~6점은 A등급, 7~9점은 B등급, 10점이상은 C등급으로 분류합니다.구분 1점 2점 3점혈청 빌리루빈< 2.0 2.0 ~ 3.0 > 3.0(mg/dL)혈청 알부민> 3.5 2.8 ~ 3.5 < 2.8(g/dL)조절이 용이복수 없음 쉽게 조절됨하지 않음간성뇌증 없음 1도 ~ 2도 3도 ~ 4도프로트롬빈< 4 4 ~ 6 > 6시간연장(초)/ < 1.7 / 1.7 ~ 2.3 / > 2.3/ INR주) Child-Pugh 평가는 최소 2개월 이상의 반복적인 검사 결과 중 양호한 상태의 검사결과로 판정합니다.② "중기 이상 만성간질환"의 진단확정은 해당 분야의 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과 등으로 확인 가능하여야 합니다.제5조 (“중기 이상 만성폐질환”의 정의)① 이 특약에서 "중기 이상 만성폐질환"이라 함은 만성호흡부전을 일으키는 폐질환이 악화되어 폐가 심한비가역적인 기능 부전을 보이는 상태로서, 다음의 두가지기준에 모두 해당되어야 합니다.1. 폐기능 검사에서 최대한 노력하여 잘 불었을 때 1초간 노력성 호기량(FEV1.0)이 모두 정상예측치의 40% 미만2. 호흡곤란 증상을 평가하는 지표인 mMRC 호흡곤란 점수2점 이상이거나 CAT(COPD평가검사) 점수 10점 이상② 폐기능 검사 성적은 그 성질상 변동하기 쉬운 것이기 때문에폐질환의 경과 중에 있어서 가장 적절하게 상병을 나타내고있다고 생각되는 검사 성적에 근거하여야 합니다. 폐기능 검사는 표준화된 폐기능 검사 방법으로 시행되어야 하며, 폐기능 검사의 정도관리기준 중 적합성평가(within-manoeuvreevaluation)와 재현성평가(between manoeuvre criteria)의기준에 부합하여야 합니다.③ "중기 이상 만성폐질환" 의 진단 확정은 호흡기 내과 전문의자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사 결과를기초로 하여 내려져야 합니다.제6조 (“주요질병”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “주요질병”이라 함은 “암”, “뇌출혈” 및 “급성심근경색증”, 별표 7 [“9대 질병”의 정의]에서 정한 “말기신부전증”,“말기간질환”, “말기폐질환”, “원발성 폐동맥 고혈압”, “중증 세균성수막염”, “다발경화증”, “루게릭병(근위축성측삭경화증)”,“중증재생불량성빈혈”, “중증루프스신염”을 말합니다.② 이 특약에서 “암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병ㆍ사인분류 중 별표 5 [대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(유방암 중초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 기타피부암, 대장점막내암및 특정갑상선암 제외)]에서 정한 질병을 말합니다.(이하 “암”이라 합니다) 다만, 제3항에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함), 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)], 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 제6항에서 정한 특정갑상선암, 제7조(“대장암 중 대장점막내암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기이전 상태, Premalignant condition or condition withmalignant potential)는 제외합니다.③ 이 특약에서 “유방암 중 초기유방암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C50[유방의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병 중 침윤암종(invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 림프절의 전이나 타장기 전이가 없는 상태의 질병을 말합니다. (이하 “초기유방암”이라 합니다)[초기유방암 예시]1. "침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma), 침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasivepapillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinouscarcinoma) 등이 포함됩니다. "2. 침윤암종이 다수인 경우 가장큰침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴(twomass)종괴1(mass 1)-1.0 cm x 1.0 cm x 1.0 cm종괴2(mass 2) -1.2 cm x 1.0 cm x 1.0 cm=>가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm 에 해당하므로 초기 유방암에 해당합니다.3. 림프절 전이에는미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasiveductal carcinomasize): 2.0 cm x 2.0 cm x 1.0 cm _ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometasis)_ N0mi=>침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의 미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.4. 제자리암종의 크기는 침윤암종의 크기에 포함하지 않습니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 1.0 cm x 1.0 cm x 1.0 cm유관내제자리암 크기(ductal carcinoma in situ size): 3.0 cm x 2.0 cm x 2.0 cm=>침윤암종의 크기가 2cm 미만으로 초기유방암에 해당합니다.1. 초기유방암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 초기유방암으로 진단 또는치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.④ 이 특약에서 “전립선암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.⑤ 이 특약에서 “기타피부암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.⑥ 이 특약에서 “특정갑상선암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병에서 “중대한 갑상선암”을 제외한 나머지 갑상선암을 말합니다.1. “중대한 갑상선암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병•사인분류 중 갑상선의 악성 신생물(암)(C73)에 해당하는 질병 중에서 “갑상선 수질암(Medullary Thyroid Cancer)” 또는 “갑상선 역형성암(미분화암, Anaplastic ThyroidCancer)”에 해당하는 질병을 말합니다.2. 제1호에서 “갑상선 수질암”의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가갑상선 수질암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.3. 제1호에서 “갑상선 역형성암(미분화암)”의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며,이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 역형성암(미분화암)으로 진단 또는 치료를받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.⑦ 이 특약에서 “뇌출혈 및 급성심근경색증”이라 함은 한국표준질병ㆍ사인분류에서 “뇌출혈 및 급성심근경색증”으로 분류되는질병[별표 6 (뇌출혈 및 급성심근경색증 분류표) 참조]을 말합니다.⑧ “암”의 진단확정은 병원의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspirationbiopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.⑨ “뇌출혈”의 진단확정은 병원의 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사를 기초로 하여야 합니다.그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 뇌출혈로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.⑩ “급성심근경색증”의 진단확정은 병원의 의사(치과의사 제외)면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액 중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 급성심근경색증으로 진단 또는치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.⑪ “말기신부전증”, “말기간질환”, “말기폐질환”, “원발성 폐동맥고혈압”, “중증 세균성수막염”, “다발경화증”, “루게릭병(근위축성측삭경화증)”, “중증재생불량성빈혈”, “중증루프스신염”의 진단확정은 병원의 해당분야 전문의 자격증을 가진 자(한의사,치과의사 제외)가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병•사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어 C77[림프절의이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.제7조 (“대장암 중 대장점막내암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “대장암 중 대장점막내암”이라 함은 제8차 개정한국표준질병ㆍ사인분류 중 대장(맹장, 충수, 결장, 직장을 말하며, 이하 "대장"이라 합니다)의 악성 신생물(암)(C18~C20)에 해당하는 질병 중에서 대장점막의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 통과하여 점막고유판(lamina propria mucosae) 또는 점막근판(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말합니다.(이하 “대장점막내암”이라 합니다)[대장점막내암 예시]상피세포층(epithelium) ㉠ ㉡점막고유판(lamina propria mucosae)점막근판(muscularis mucosae)기저막(basement membrane)점막하층(submucosa)( 악성종양세포 침범깊이)㉠ 악성종양세포가 점막고유판을 침범한 경우㉡ 악성종양세포가 점막근판을 침범한 경우[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한선정준칙과 지침”에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병•사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어 C77[림프절의이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.② “대장점막내암”의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixedtissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제8조 (“중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부 손상)” 의정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”이라 함은 별표8 「“중대한 화상 및 부식(화학약품 등에의한 피부 손상)”의 정의」에서 정한 “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부 손상)”을 말합니다.② “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부 손상)”의 진단확정은 병원의 의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.제9조 (“주요수술” 의 정의)이 특약에서 “주요수술”이라 함은 별표9 「“주요수술”의 정의」에서정한 “관상동맥(심장동맥)우회술”, “대동맥인조혈관치환수술”, “심장판막수술”, “5대장기이식수술”을 말합니다.제10조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표1「보험금 지급기준표」 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 “중기 이상 만성신장질환”으로 진단확정 받았을 때: 중기 이상 만성신장질환 진단보험금 지급(다만, 최초 1회의 진단확정에 한하며 가입 후 1년 미만에 진단확정된 경우 약정한 보험금의 50% 지급)2. 피보험자가 보험기간 중 “중기 이상 만성간질환”으로 진단 확정 받았을 때: 중기 이상 만성간질환 진단보험금 지급(다만, 최초 1회의 진단확정에 한하며 가입 후 1년 미만에 진단확정된 경우 약정한 보험금의 50% 지급)3. 피보험자가 보험기간 중 “중기 이상 만성폐질환”으로 진단 확정 받았을 때: 중기 이상 만성폐질환 진단보험금 지급(다만, 최초 1회의 진단확정에 한하며 가입 후 1년 미만에 진단확정된 경우 약정한 보험금의 50% 지급)제11조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표3 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다) 중 동일한 재해또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되거나 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한 이 특약의 피보험자가 제21조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)에서 정한 “주요질병”과 “주요수술”에 대한 보장개시일(이하 “주요질병 및 수술 보장개시일”이라 합니다) 이후에 “주요질병”으로 진단확정 받거나 “주요수술”을 받았을 경우 또는 보장개시일 이후에 “중대한 화상 및부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”으로 진단확정 받았을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 “중기 이상만성신장질환”, “중기 이상 만성간질환” 및 “중기 이상 만성폐질환”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는그 사망일을 진단확정일로 보아 제10조(보험금의 지급사유)해당질병의 진단보험금을 지급합니다.③ 제2항에 의한 진단 확정으로 제16조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제16조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액은 지급하지 않으며, 이미지급된 계약자적립액이 있는 경우 제10조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 지급된 계약자적립액을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.④ 제2항에 의한 진단 확정으로 진단확정일의 계약자적립액보다이미 지급한 계약자적립액이 큰 경우 제10조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 이미 지급한 계약자적립액을 차감하고 진단확정일의 계약자적립액을 더한 금액을 지급합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제2항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제12조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 제10조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제3호의 경우 보장개시일이후 계약일부터 1년 미만에 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생하였을 경우 회사는 약정한 보험금의50%를 지급합니다.⑧ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑨ 제8항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장 받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내) 에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑩ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑬ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑭ 제13항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑮ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑯ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑰ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑱ 보험수익자와 회사가 제10조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑲ 계약자는 피보험자가 「주요질병 및 수술보장개시일」 전일 이전에 “주요질병”(“뇌출혈” 및 “급성심근경색증” 제외)으로 진단확정 또는 “주요수술”을 받았을 경우에는 그 발생일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 특약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.⑳ 계약일부터 “주요질병 및 수술 보장개시일” 전일 이전에 “암”이 발생하였으나 제19항에서 계약자가 특약의 취소를 선택하지 않은 때에는 계약일부터 “주요질병 및 수술 보장개시일”전일 이전에 진단확정된 “암”이 동일하거나 다른 신체기관에재발 또는 전이되어 “암”으로 제1항에서 정한 보험료 납입면제의 사유가 발생한 경우라도 보험료의 납입을 면제하지 않습니다. 다만, 계약일(부활(효력회복)일)부터 “주요질병 및 수술보장개시일” 전일 이전에 “암”으로 진단확정 받더라도 “주요질병 및 수술 보장개시일”부터 5년이 지나는 동안 그 “암”으로추가 진단(단순건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우 “주요질병 및 수술 보장개시일”부터 5년이 지난 이후에는 제1항에 따라 보험료 납입을 면제합니다.○21 제20항의 “주요질병 및 수술 보장개시일”부터 5년이 지나는동안”이라 함은 제22조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지않은 경우를 말합니다.○22 제21항에도 불구하고 제23조(“보험료의 납입연체로 해지된특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제21항의 “주요질병 및 수술 보장개시일”로 하여 적용합니다.제12조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제13조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제11조(보험금 지급에 관한세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제14조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서 (회사양식)2. 사고증명서 [장해진단서, 진단서(병명기입), 수술증명서,진료기록부(검사기록지 포함), 사망진단서 등]3. 신분증 (주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제15조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제14조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금 또는 해약환급금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표10) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제16조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의승낙(承諾)으로 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止) 및 기타 사유로 효력을 가지지 않게된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우3. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는(별표10) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제22조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제23조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제17조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제18조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제19조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제25조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 이 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제20조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제21조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일(이하 “보장개시일” 이라 합니다)과 동일합니다. 그러나 “주요질병”, “주요수술”, “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 대한 피부 손상)”에 대한 보장개시일은 다음과 같습니다.1. “주요질병” 및 “주요수술”에 대한 보장개시일은 보험계약일[부활(효력회복)일]부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날로 합니다. 다만, “뇌출혈 및 급성심근경색증”에대한 보장개시일은 보험계약일[부활(효력회복)일]로 합니다.2. “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 대한 피부 손상)”에 대한 보장개시일은 보험계약일[부활(효력회복)일]로 합니다④ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다제22조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제25조(해약환급금) 제1항에 따라 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제23조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 규정에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 완료 또는 보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우로서 제22조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제21조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제24조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제25조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제25조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표10) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제26조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )급부명 지급사유 지급금액피보험자가 보험기간 중 “중기 이 500만원중기 이상 만성신장상 만성신장질환”으로 진단확정 (다만, 가입 후 1년질환 진단보험금받았을 때 (다만, 최초 1회의 진 미만 진단확정된 경(약관 제10조 제1호)단확정에 한함) 우 50% 감액 지급)피보험자가 보험기간 중 “중기 이 500만원중기 이상 만성간질상 만성간질환”으로 진단확정 받 (다만, 가입 후 1년환 진단보험금았을 때 (다만, 최초 1회의 진단 미만 진단확정된 경(약관 제10조 제2호)확정에 한함) 우 50% 감액 지급)피보험자가 보험기간 중 “중기 이 500만원중기 이상 만성폐질상 만성폐질환”으로 진단확정 받 (다만, 가입 후 1년환 진단보험금았을 때 (다만, 최초 1회의 진단 미만 진단확정된 경(약관 제10조 제3호)확정에 한함) 우 50% 감액 지급)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되거나 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, “주요질병 및 수술 보장개시일”이후에 “주요질병”으로 진단확정 받거나 “주요수술”을 받았을 경우 또는 보장개시일 이후에 “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”으로 진단확정 받았을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 보장하는 재해의 해당여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병•사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병•사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병•사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병•사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병•사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병•사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병•사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )간경변증 분류표① 간경변증으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 알콜성 간섬유증 및 간의 경화증 K70.22. 알콜성 간경변증 K70.33. 간의 섬유증 및 경변증을 동반한 독성간질환 K71.74. 간의 섬유증 및 경변증 K745. 간의 만성 수동울혈(심장성 간경화증) K76.1※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.( 별표 5)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(유방암 중 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 기타피부암, 대장점막내암 및 특정갑상선암 제외)① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대상악성신생물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암)C50※ 다만, 여성에 한하여 초기유방암 제외8. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60,C62,C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 갑상선의 악성 신생물(암) C7313. 부신의 악성 신생물(암) C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7515. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8016. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물(암) C81-C96대상악성신생물(암) 분류코드17. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C9718. 진성 적혈구증가증 D4519. 골수형성이상증후군 D4620. 만성 골수증식질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 유방의 악성 신생물(C50) 중 제6조(“주요질병”의 정의 및 진단확정)에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함)은 위의 분류표에서 제외합니다.※ 전립선의 악성 신생물(암, 분류코드 C61), 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 소화기관의 악성 신생물(C15~C26) 중 제7조(“대장암 중 대장점막내암”의정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 갑상선의 악성 신생물(C73) 중 제3조(“주요질병”의 정의 및 진단확정)에서정한 “특정갑상선암” 은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6)뇌출혈 및 급성심근경색증 분류표① 약관에서 규정하는 뇌출혈 및 급성심근경색증으로 분류되는 질병은 제8차개정 한국표준×질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드뇌출혈1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내출혈 I62급성심근경색증4. 급성 심근경색증 I215. 후속심근경색증 I226. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 7 )“9대 질병”의 정의Ⅰ. 말기신부전증 (End Stage Renal Disease)“말기신부전증”이라 함은 양쪽 신장 모두가 비가역적인 기능부전을 보이는말기신질환(End Stage Renal disease)으로서 보존요법으로는 치료가 불가능하여 현재 혈액투석이나 복막투석을 받고 있거나 받은 경우를 말하며 일시적으로 투석치료를 필요로 하는 신부전증은 보장에서 제외합니다.Ⅱ. 말기간질환(End Stage Liver Disease)“말기간질환”이라 함은 간질환 중에서 영구적인 황달, 복수, 뇌병증의 3가지기준을 모두 충족시키는, 간경변증을 일으키는 말기의 간질환을 말합니다.Ⅲ. 말기폐질환(End Stage Lung Disease)① “말기 폐질환”이라 함은 만성 호흡부전을 일으키는 폐질환이 악화되어폐가 심한 비가역적인 기능 부전을 보이는 상태로서, 다음의 두가지 기준에 모두 해당되어야 합니다.가. 폐기능 검사에서 최대한 노력하여 잘 불었을 때 1초간 노력성 호기량(FEV1.0)이 모두 정상예측치의 30% 미만나. 호흡곤란 증상을 평가하는 지표인 mMRC 호흡곤란 점수가 2점 이상이거나 CAT(COPD 평가검사) 점수가 10점 이상② 폐기능 검사 성적은 그 성질상 변동하기 쉬운 것이기 때문에 폐질환의경과 중에 있어서 가장 적절하게 상병을 나타내고 있다고 생각되는 검사성적에 근거하여야 합니다. 폐기능 검사는 표준화된 폐기능 검사 방법으로 시행되어야 하며, 폐기능 검사의 정도관리기준 중 적합성평가(within-manoeuvre evaluation)와 재현성평가(between-manoeuvrecriteria)의 기준에 부합하여야 합니다.③ “말기 폐질환”의 진단확정은 병력, 정기적인 흉부X선 소견, 폐기능 검사등을 포함한 호흡기 내과 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된기록 또는 기록 결과를 기초로 하여 내려져야 하며, 이와 함께 호흡기내과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 확인된 문서화된 mMRC 호흡 점수 또는 CAT 점수를 근거로 하여 내려져야 합니다.Ⅳ. 원발성 폐동맥 고혈압① “원발성 폐동맥 고혈압”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 해당하는 질병(한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당질병 여부를 판단합니다)으로, 특발성으로 혹은 가족성(유전성)으로 평균 폐동맥의 혈압이 안정시 25mmHg 이상 또는 운동시 30mmHg 이상으로 높아져 그 결과, 호흡 곤란, 전신 부종 등과 같은 ‘비가역적이고진행성인 심폐기능의 장애’가 나타나야 합니다.대상질병 분류코드원발성 폐동맥 고혈압 I27.0※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.다만, 폐질환, 심장질환, 결합조직질환 등 다른 원인 질환(기저질환)으로인해 발생한 이차성 폐동맥 고혈압은 보장에서 제외됩니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 재해가이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는약관에서정한질병으로판단하지않습니다.③ “원발성 폐동맥 고혈압”의 진단확정은 병력, 폐 환기관류스캔, 폐동맥조영검사, 흉부전산화단층촬영(CT) 혹은 자기공명영상(MRI), 심초음파검사, 심도자검사, 운동능력검사, 폐동맥반응성 검사 등을 근거로 하여해당분야 전문의(심장전문의 또는 호흡기전문의) 자격증을 가진 자가작성한 문서화된 진료 기록 또는 기록 결과를 기초로 하여 내려져야합니다.Ⅴ. 중증 세균성수막염① “중증 세균성수막염”이라 함은 세균성 감염(HIV병인 경우의 세균성수막염은 제외)으로 인한 뇌수막 또는 척수막에 중대한 염증을 일으키는 질환으로서, 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 분류코드 G00(달리 분류되지 않은 세균성 수막염), G01(달리 분류된 세균성 질환에서의 수막염)에 해당하는 질병(한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다)으로 다음 각 호를 충족해야 합니다.가. 척수액에서 세균이 분리배양 되었거나, 척수액에서 세균은 배양되지않았지만 임상적으로 환자가 명확한 수막 자극 증상이 있으면서 척수액 소견에 백혈구수 증가와 당 감소, 단백증가가 있고나. 동시에 아래와 같은 영상의학적 검사상의 이상소견(sign)과 함께 그결과로 “영구적인 신경학적 결손”을 보여야 합니다. 이때 진단확정은의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 국내의 병원이나 의원 또는국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 해당 분야의 전문의(치과의사, 한의사 제외) 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 진료기록을기초로 하여 내려져야 합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서정한질병으로판단하지않습니다.② 위 ①의 “영상의학적 검사상의 이상소견(sign)”이라 함은 전산화단층촬영(CT), 자기공명영상(MRI) 등에서 경막하삼출(subdural effusion), 수두증(hydrocephalus), 뇌농양(brain abscess), 뇌경색(cerebral infarction),뇌위축(brain atrophy), 경막하혈종(subdural hematoma), 뇌기형(megacisterna magna), 국소적 허혈(focal infarction), 작은종괴(mass),뇌수막의 조영증강(meningeal enhancement)의 이상소견이 나타나는것을 말합니다. 이때 이 소견들은 “중증 세균성수막염”의 특징적 소견이발병한 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다.③ 위 ①의 “영구적인 신경학적 결손”이란 주관적인 자각증상(symptom)이아니라 신경학적인 검사를 기초로 한 객관적인 신경학적 이상소견(sign)으로 나타난 장애로서 (별표 1) 장해분류표에서 정한 “신경계에 장해가남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때”의 지급률이 25% 이상인 장해상태[장해분류별 판정기준 13.신경계·정신행동 장해 가.장해의 분류1) 및 나.장해판정기준 1)신경계 ①,③에 따라 판정함]를 말합니다.Ⅵ. 다발경화증① “다발경화증”이라 함은 중추신경조직을 구성하는 신경세포들의 수초와축삭에 염증이 생겨서 탈수초 및 축삭 손상이 발생하였다가 다시 회복되기를 반복하는 질환을 말합니다.② “다발경화증”의 진단확정은 병력·신경학적 검진을 통해 영구적인 신경학적 결손(운동장애, 감각장애, 시력장애 등)이 나타나야 하며, 뇌척수액검사(CSF), 자기공명영상(MRI), 뇌유발전위검사(Brain E-P) 등을 근거로하여 해당분야 전문의(신경과 전문의) 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 기록 결과를 근거로 하여 내려져야 합니다.③ “다발경화증”으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라해당 질병 여부를 판단합니다.대상질병 분류코드다발경화증 G35※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 시신경척수염(데빅병)은 보장하지 않습니다.④ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서정한질병으로판단하지않습니다.Ⅶ. 루게릭병(근위축성측삭경화증)① “루게릭병(근위축성측삭경화증)”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 해당하는질병(한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다)으로, 뇌와 척수의 운동신경세포가 점차적으로 파괴되어, 그 결과 근육약화 및 근위축 등과 같은 ‘비가역적이고 진행성인 신경학적 결손’이 나타나야 합니다.대상질병 분류코드가족성 근위축측삭경화증 G12.20산발형 근위축측삭경화증 G12.21※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 근육의 원발성 장애(G71), 기타 근병증(G72) 및 기타 척수성 근위축및 관련 증후군(G12.8)은 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단하지않습니다.③ “루게릭병(근위축성측삭경화증)”의 진단은 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 국내의 병원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의 신경과전문의에 의해 세계신경과학회(World Federation of Neurology)의El Escorial 개정 진단기준(1998년)을 기초로 하여 내려져야 합니다. 다만, 이 진단기준처럼 임상의학적으로 보편적으로 사용되는 진단기준이있는 경우에도 인정합니다.Ⅷ. 중증루프스신염① 루프스신염은 전신홍반성루프스라는 자기면역성 장애에 따른 신장 질병의 한 형태입니다. 전신홍반성루프스 및 루프스신염은 전문의에 의해 임상학적으로 받아들여지는 기준을 근거로 명확하게 진단되어야 합니다.“중증루프스신염”은 사구체여과율(GFR)이 60ml/min/1.73m2 미만인심각한 신장기능 손상을 동반해야 합니다. 또한, 신장 생체검사에 따라아래의 루프스 신염 WHO분류법(1995년)에 따른 3, 4, 5 또는 6단계의 증상이 나타나야 합니다.[루프스신염 WHO 분류법]1단계 : 정상 사구체2단계 : 단순 혈관사이질의 변화(혈관사이질 병변)3단계 : 초점 분절 사구체 신염4단계 : 미만성 사구체 신염5단계 : 미만성 막성 사구체 신염6단계 : 진행성 경화 사구체 신염다만, 신장생체검사를 받지 않은 경우 임상학적으로 받아들여지는 기준을 근거로 전문의에 의해 명확하게 진단되어야 하며, 아래의 두 가지 증상이 모두 나타나야 합니다.1) 비정상적 소변검사 결과2) 적절한 면역억제 치료를 받는 중② “중증루프스신염”의 진단확정은 병원의 해당 분야(류마티스내과, 신장내과 등)의 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 내려져야 합니다.Ⅸ. 중증재생불량성빈혈① 약관에서 규정하는 “중증재생불량성빈혈”이라 함은 “비가역적인 재생불량성빈혈”로서 골수부전의 치료를 위해 지속적으로 수혈, 골수조혈촉진인자, 면역 억제제 중 1항목 이상의 치료를 3개월 이상 계속 받아왔거나,골수이식수술 또는 조혈모세포이식수술을 필요로 하다고 인정된 질병상태를 말합니다. 다만, 일시적이거나 가역적인 재생불량성빈혈은 제외합니다.② 제①항의 “비가역적인 재생불량성빈혈”이라 함은 골수천자검사상 세포충실도가 25% 미만인 경우(또는 세포충실도가 25%~50%인 경우라도조혈기능을 하는 세포가 30% 미만인 경우)인 동시에 말초혈액 검사상다음 3항목 중 2항목 이상을 충족해야 하며, 각 검사결과의 판독은 혈액학 또는 병리학 분야의 전문의에 의해 시행되어야 합니다.1) 절대호중구수 : 500/μL 미만2) 혈소판 : 20,000/μL 미만3) 교정망상적혈구수 : 1% 미만③ “중증재생불량성빈혈”의 진단확정은 혈액학 분야의 전문의가 작성한 문서화된 진료 기록 및 골수조직검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.( 별표 8)“중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”의 정의① 중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상) (Third Degree Burnsand Corrosions)“중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”이라 함은 「9의 법칙(The Rule of 9's)」 또는 「룬드와 브라우더 신체 표면적 차트(Lund &Browder body surface chart)」에 의해 측정된, 신체 표면적으로 최소20% 이상의 3도 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)을 입은 경우를 말하며, 「9의 법칙」 또는 「룬드와 브라우더 신체 표면적 차트」 측정법처럼 표준화된 방법이고 임상학적으로 받아 들여지는 다른 신체 표면적 차트를 사용하여 유사한 결과가 나온 것도 인정합니다.② “중대한 화상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부손상)”의 진단확정은 의사가작성한 문서화된 기록 또는 기록결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.( 별표 9)“주요수술”의 정의Ⅰ. 관상동맥(심장동맥)우회술 (Coronary Artery Bypass Graft)① “관상동맥(심장동맥)우회술”이라 함은 관상동맥(심장동맥)질환(CoronaryArtery Disease)의 근본적인 치료를 직접목적으로 하여 개흉술을 한 후대복재정맥(greater saphenous vein), 내유동맥(internal mammaryartery)등의 자가우회도관을 협착이 있는 부위보다 원위부(遠位部)의 관상동맥(심장동맥)에 연결하여 주는 수술을 말합니다.② 그러나 카테터를 이용한 수술이나 개흉술을 동반하지 않는 수술은 모두보장에서 제외합니다.(예)관상동맥(심장동맥)성형술(Percutaneous Transluminal CoronaryAngioplasty, PTCA), 스텐트삽입술(Coronary Stent), 회전죽상반절제술(Rotational atherectomy)Ⅱ. 대동맥인조혈관치환수술 (Aorta Graft Surgery)① “대동맥인조혈관치환수술”이라 함은 대동맥의 근본적인 치료를 직접목적으로 하여 개흉술 또는 개복술을 한 후 반드시 대동맥 병소를 절제(excision)하고 인조혈관(artificial vessel)으로 치환(graft)하는 두가지 수술을 해주는 것을 의미합니다. 여기에서 “대동맥”이라 함은 흉부 또는 복부 대동맥을 말하는 것으로 대동맥의 분지(branch)동맥들은 제외됩니다.② 단, 카테터를 이용한 수술은 보장에서 제외합니다.(예) 경피적혈관내대동맥수술(percutaneous endovascular aneury -smrepair)Ⅲ. 심장판막수술 (Heart Valve Surgery)① “심장판막수술”이라 함은 심장판막질환의 근본적인 치료를 직접목적으로하여 다음의 두가지 기준중 한가지 이상에 해당하는 경우입니다.가. 반드시 개흉술 및 개심술을 한 후 병변이 있는 판막을 완전히 제거한 뒤에 인공심장판막 또는 생체판막으로 치환하여 주는 수술나. 반드시 개흉술 및 개심술을 한 후 병변이 있는 판막에 대해 판막성형술(valvuloplasty)을 해주는 수술② 그러나 다음과 같은 수술은 보장에서 제외합니다.가. 카테터를 이용하여 수술하는 경우(예) 경피적 판막성형술(percutaneous balloon valvuloplasty)나. 개흉술 또는 개심술을 동반하지 않는 수술Ⅳ.5대장기이식수술 (5 Major Organ Transplantation)① “5대장기이식수술”이라 함은 5대장기의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 「장기등 이식에 관한 법률」에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 간장,신장,심장,췌장,폐장에 대하여 장기이식을 하는 것으로 타인(살아있는 사람, 뇌사자, 사망자를 모두 포함합니다)의 내부장기를 적출하여장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행한 경우에 대한 수술을 말합니다.② 단, 랑게르한스소도세포이식수술은 보장에서 제외합니다.( 별표 10)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제15조 제2항, 제16조 제5항 및 제25조 제2항 관련)1. 진단보험금 ( 제10조 제1호에서 제3호 ) 및 계약자적립액 ( 제16조 제5항 )기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 ( 제25조 제1항 )기 간 지급이자1년 평균공시이율의이내 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간 1년 평균공시이율의초과기간 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당교보깁스치료(부목제외)특약 약관이 특약의 약관은 무배당 교보깁스치료(부목제외)특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보깁스치료(부목제외)특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약 체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“깁스치료”의 정의)① 이 특약에서 “깁스(Cast)치료”라 함은 의사 면허를 가진 자(한의사, 치과의사 제외)가 (별표 4) “질병 및 재해 분류표”에서정하는 질병 또는 재해(이하 “질병 또는 재해”라 합니다)로 인한 치료를 직접목적으로 “깁스(Cast)치료”가 필요하다고 인정하는 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서의사 면허를 가진 자(한의사, 치과의사 제외)의 관리하에 석고붕대 또는 섬유유리 붕대(Fiberglass Cast)를 병변이 있는 뼈,관절부위의 둘레 모두에 착용시켜(Circular Cast) 감은 다음굳어지게 하여 치료효과를 가져오는 치료법을 의미합니다. 다만, 부목(Splint Cast)치료는 제외합니다.② 제1항에서 “부목(Splint Cast)치료”란 석고붕대 또는 섬유유리붕대(Fiberglass Cast)를 고정할 부분의 일측면 또는 양측면에착용시키고 대주는 치료법을 말합니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병 또는 재해로 “깁스(Cast)치료”를 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 깁스치료비[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.③ 제2항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.④ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑤ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해 지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑦ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑧ 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 제4조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 동일한 질병 또는 재해로 “깁스(Cast)치료”를 2회 이상 받은 경우, 또는 동시에 서로 다른 신체부위에 “깁스(Cast)치료”를 받은 경우에는 1회에 한하여 깁스치료비를 지급합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한가지로 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의적립이율 계산” 과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제17조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경)① 회사는 계약자가 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 특약의 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한납입최고(納入催告)(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지되고, 해약환급금이 발생한 경우 계약자에게 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제17조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 절차에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제15조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제19조(해약환급금) 제1항에따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항의 규정에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여 드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급내용피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 깁스치료깁스치료비또는 재해로 “깁스(Cast)치료”를 받았을 1회당(제4조)경우(발생 1회당) 10만원(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 깁스치료비의 경우 피보험자가 동일한 질병 또는 재해로 “깁스(Cast)치료”를2회 이상 받은 경우, 또는 동시에 서로 다른 신체부위에 깁스(Cast)치료를받은 경우에는 1회에 한하여 깁스치료비를 지급합니다.3. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙ 개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙ 개정된법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)질병 및 재해 분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하며 보험금을지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당 여부는 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되지 않더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병및 재해로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병 및재해로 판단하지 않습니다3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제5항 및 제19조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율30일 이내 기간지급기일의 31일이후부 보험계약대출이율깁스치료비(제4조)터 60일 이내 기간 + 가산이율(4.0%)및 계약자적립액지급기일의 61일이후부 보험계약대출이율(제10조 5항)터 90일 이내 기간 + 가산이율(6.0%)지급기일의 91일이후 기 보험계약대출이율간 + 가산이율(8.0%)·1년이내: 평균공시이율지급사유가 발생한 날의50%다음 날부터 청구일까지해약환급금 ·1년초과기간의 기간(제19조 제1항) : 평균공시이율의40%청구일의 다음 날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보암수술특약(갱신형)Ⅳ약 관이 특약의 약관은 무배당 교보암수술특약(갱신형)Ⅳ을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보암수술특약(갱신형)Ⅳ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수있습니다.다. 미경과보험료: “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.4. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2)“재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3)“장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“암”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4)“대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표”에서 정한 질병을 말합니다.② “암”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사•치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemicsystem)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다.그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 "암"으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제4조 (“암 수술”의 정의와 장소)① 이 특약에서 “암 수술” 이라 함은 의료법 제5조(의사∙치과의사및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)가 피보험자의 "암"을 직접 치료하기 위한 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 병원에서 의사의 관리하에 수술하는 것을 말합니다. 이때 수술이란, 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는기관]로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액ㆍ조직을뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)BLOCK(신경의 차단), 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢),복강경검사(腹腔鏡檢査) 등]은 제외됩니다.② 제1항의 “암 수술”은 “항암방사선치료”와 “항암약물치료”는 제외합니다.제5조 (“암의 직접적인 치료”의 정의)① 이 특약에서 “암의 직접적인 치료”라 함은 암을 제거하거나암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 “암의 제거 및 증식 억제 치료”라 합니다)를 말합니다.② “암의 직접적인 치료”에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ “암의 직접적인 치료”에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역성 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 “암의 직접적인 치료”로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한면역성 강화 치료3. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료4. 호스피스·완화치료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조(정의) 제3호에 해당하는 말기암환자에 대한 치료⑤ 동조 제1항에서 제4항은 “암”에 적용됩니다.제6조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “암”으로 진단확정되고, 그 “암”의 직접적인 치료를 목적으로 제4조(“암 수술”의 정의와 장소)에서 정하는 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게약정한 암수술비[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제7조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제19조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다.다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는그에 따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만,장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며,하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 제6조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제8조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제9조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제7조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제10조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서, 수술증명서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 병원에서 발급한 것이어야 합니다.제11조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제10조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.다만, 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제12조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제13조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제12조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때, 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제24조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제12조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제22조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제14조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제19조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제22조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제15조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제16조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제17조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제18조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제19조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가5년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제19조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑤ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제20조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제21조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우 회사가 지급해야 할 해약환급금이 있을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제22조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제23조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제24조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제25조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간최초 수술시 200만원암수술비 중 “암”으로 진단확정되고, 그(2회 이후 수술시 1회당(제6조) “암”의 직접적인 치료를 목적으로50만원)수술을 받았을 경우㈜1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나, 최초계약의 보장개시일 이후,이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제19조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)”중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 악 성 신 생 물(암) 분 류 코 드1. 입술, 구강 및 인두의 악성신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내 기관의 악성신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성신생물(암) C40-C415. 흑색종 및 기타 피부의 악성신생물(암) C43-C446. 중피성 및 연조직의 악성신생물(암) C45-C497. 유방의 악성신생물(암) C508. 여성 생식기관의 악성신생물(암) C51-C589. 남성 생식기관의 악성신생물(암) C60-C6310. 요로의 악성신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성신생물(암) C69-C7212. 갑상선의 악성신생물(암) C7313. 부신의 악성신생물(암) C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성신생물(암) C7515. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암) C76-C8016. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성신생물(암) C81-C96대 상 악 성 신 생 물(암) 분 류 코 드17. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성신생물(암) C9718. 진성 적혈구 증가증 D4519. 골수 형성이상 증후군 D4620. 만성 골수증식 질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판 혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제11조 제2항, 제14조 제5항 및 제24조 제2항 관련)1. 암수술비 (제6조), 계약자적립액 (제14조)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일 이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제24조 제1항)적립기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급기일까지의보험계약대출이율기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보응급실내원특약(갱신형)Ⅳ약 관이 특약의 약관은 무배당 교보응급실내원특약(갱신형)Ⅳ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보응급실내원특약(갱신형)Ⅳ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하“산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.4. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“응급실” 및 “응급의료종사자”의 정의와 장소)① “응급실”이라 함은 응급의료에 관한 법률 제2조(정의) 제5호에서 정하는 응급의료기관 또는 응급의료에 관한 법률 제35조의2(응급의료기관 외의 의료기관)에서 정하는 시장·군수·구청장에게 신고된 응급의료시설을 말합니다.② “응급의료종사자”라 함은 응급의료에 관한 법률 제2조(정의)제4호에서 정하는 의료인과 응급구조사를 말합니다.제4조 (“응급환자” 및 “비응급환자”의 정의)① “응급환자”라 함은 응급실에 내원하여 진료를 받은 자 중 응급의료에 관한 법률 시행규칙 제2조(응급환자)[(별표 5) “응급의료에 관한 법률 시행규칙 제2조(응급환자)” 참조]에서 정하는 자로 “응급증상 및 이에 준하는 증상” 또는 “응급증상 및이에 준하는 증상으로 진행될 가능성이 있다고 응급의료종사자가 판단하는 증상”이 있는 자를 말합니다.(이하 ”응급환자”이라 합니다)② “비응급환자”라 함은 제1항에서 정한 “응급환자”에 해당되지않으나 질병 및 재해분류표[(별표 2) “질병 및 재해분류표” 참조]에서 정하는 질병 또는 재해(이하 “질병 또는 재해”로 합니다)로 인한 치료를 직접적인 목적으로 응급실에 내원하여 진료를 받은 자를 말합니다.(이하 ”비응급환자”이라 합니다)제5조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 “응급환자” 또는 “비응급환자”로 응급실에 내원하여 진료를 받았을 때에는 보험수익자에게 약정한 응급실내원진료비[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 4) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 응급실이 아닌 곳에서의 야간진료 또는 외래진료를 받은 자는 제4조(“응급환자” 및 “비응급환자”의 정의) 제1항의 “응급환자” 또는 제4조(“응급환자” 및 “비응급환자”의 정의) 제2항의 “비응급환자”에 해당하지 않습니다.④ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다.다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는그에 따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를말합니다.⑦ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑧ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑨ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만,장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며,하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 발생한 때에는 보험금을지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,보험료 납입면제 또는 계약자적립액을 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(진료비계산서, 진료비세부내역서, 응급실기록지 사본, 사망진단서, 장해진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다]합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우 이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지않는 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 이 약관제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 이 약관 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제18조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가20년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간)미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제18조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑤ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제19조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제20조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제21조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제22조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.③ 제1항에도 불구하고 특약을 체결할 때 피보험자로 될 자가 태아이며, 계약자가 태아가 출생하기 전에 특약을 해지하는 경우에는 이미 납입한 보험료를 계약자에게 지급합니다.④ 제3항에 따라 특약을 해지하는 경우 계약자는 의사소견서 등제3항의 ‘태아가 출생하기 전’임을 입증할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.제23조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제24조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중응급실내원“응급환자” 또는 “비응급환자”로 응급진료비 3만원실에 내원하여 진료를 받았을 때(내원(제5조)1회당)(주)1. “응급환자”: 응급실에 내원하여 진료를 받은 자 중 응급의료에 관한 법률 시행규칙 제2조(응급환자)에서 정하는 자로 “응급증상 및 이에 준하는 증상” 또는“응급증상 및 이에 준하는 증상으로 진행될 가능성이 있다고 응급의료종사자가판단하는증상”이 있는 자2. “비응급환자”: “응급환자”에 해당되지 않으나 질병 또는 재해로 인한 치료를직접적인 목적으로 응급실에 내원하여 진료를 받은 자3. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나, 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.5. 제4호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.( 별표 2 )질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당여부는 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행되고있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병 및 재해로 판단합니다.2) 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)받은 질병 및 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병 및 재해로판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.( 별표 3 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 4)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 5 )응급의료에 관한 법률 시행규칙 제2조(응급환자)응급의료에 관한 법률 제2조 제1호에서 “보건복지부령이 정하는자”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 증상이 있는 자를 말합니다.1. 응급증상 및 이에 준하는 증상2. 제1호의 증상으로 진행될 가능성이 있다고 응급의료종사자가판단하는 증상※ 응급증상 및 이에 준하는 증상1. 응급증상가. 신경학적 응급증상 : 급성의식장애, 급성신경학적 이상, 구토·의식장애 등의 증상이 있는 두부 손상나. 심혈관계 응급증상 : 심폐소생술이 필요한 증상, 급성호흡곤란,심장질환으로 인한 급성 흉통, 심계항진, 박동이상 및 쇼크다. 중독 및 대사장애 : 심한 탈수, 약물·알코올 또는 기타 물질의과다복용이나 중독, 급성대사장애(간부전·신부전·당뇨병 등)라. 외과적 응급증상 : 개복술을 요하는 급성복증(급성복막염·장폐색증·급성췌장염 등 중한 경우에 한함), 광범위한 화상(외부신체 표면적의 18% 이상), 관통상, 개방성·다발성 골절 또는 대퇴부 척추의골절, 사지를 절단할 우려가 있는 혈관 손상, 전신마취하에 응급수술을 요하는 중상, 다발성 외상마. 출혈 : 계속되는 각혈, 지혈이 안되는 출혈, 급성 위장관 출혈바. 안과적 응급증상 : 화학물질에 의한 눈의 손상, 급성 시력 손실사. 알러지 : 얼굴 부종을 동반한 알러지 반응아. 소아과적 응급증상 : 소아경련성 장애자. 정신과적 응급증상 : 자신 또는 다른 사람을 해할 우려가 있는정신장애2. 응급증상에 준하는 증상가. 신경학적 응급증상 : 의식장애, 현훈나. 심혈관계 응급증상 : 호흡곤란, 과호흡다. 외과적 응급증상 : 화상, 급성복증을 포함한 배의 전반적인 이상증상, 골절·외상 또는 탈골, 그 밖에 응급수술을 요하는 증상, 배뇨장애라. 출혈 : 혈관손상마. 소아과적 응급증상 : 소아 경련, 38℃ 이상인 소아 고열(공휴일·야간 등 의료서비스가 제공되기 어려운 때에 8세 이하의 소아에게나타나는 증상을 말한다)바. 산부인과적 응급증상 : 분만 또는 성폭력으로 인하여 산부인과적 검사 또는 처치가 필요한 증상사. 이물에 의한 응급증상 : 귀·눈·코·항문 등에 이물이 들어가 제거술이 필요한 환자※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.( 별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제23조 제2항 관련)1. 응급실내원진료비 (제5조) 및 계약자적립액(제13조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일 이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제23조 제1항)적립기간 지급이자1년 평균공시이율의이내 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터1년청구일까지의 기간 평균공시이율의초과40%기간청구일의 다음 날부터 지급기일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보재해골절특약약 관이 특약의 약관은 무배당 교보재해골절특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보재해골절특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가.해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가.보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 재해를 직접적인 원인으로 (별표 4) “재해골절[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외]분류표”에서 정하는 골절(이하 "골절"이라 합니다)이 발생하였을 경우에는보험수익자에게 약정한 재해골절보험금[치아파절(깨짐, 부러짐)제외][(별표 1) "보험금 지급기준표" 참조]을 지급합니다.제4조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 재해로 두가지 이상의 골절상태가 발생할 경우에도 재해발생 1회당 1회의 재해골절보험금만 지급합니다.③ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항 및 제2항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른재해를 말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제5조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제6조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제7조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[골절진단서, 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제8조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제7조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제9조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 "청약일부터 5년이 지나는 동안" 이라 함은 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제16조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 “청약일"로 하여 적용합니다.제10조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제11조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제12조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다제13조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제14조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보험개시일과동일합니다.제15조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제16조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제17조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제18조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제19조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중재해골절보험재해를 직접적인 원인으로 골절[치아 골절발생 1회당금파절(깨짐, 부러짐) 제외]이 발생하였 30만원(제3조)을 경우(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.3. 재해골절보험금의 경우 동일한 재해로 두가지 이상의 골절상태가 발생할 경우에도 재해발생 1회당 1회의 재해골절보험금만 지급합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1 시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 보장여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)재해골절[치아파절(깨짐,부러짐) 제외] 분류표① 약관에 규정하는 “재해골절[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외]”로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 척추 및 척수의 출산 손상 P11.52. 출산손상으로 인한 두개골 골절 P13.03. 두개골의 기타 출산손상 P13.14. 대퇴골의 출산손상 P13.25. 기타 긴뼈의 출산손상 P13.36. 출산손상으로 인한 쇄골의 골절 P13.47. 기타 골격 부분의 출산손상 P13.88. 상세불명의 골격의 출산손상 P13.99. 두개골 및 안면골의 골절 S02[치아의 파절(깨짐, 부러짐) 제외] (S02.5는 제외)10. 목의 골절 S1211. 늑골, 흉골 및 흉추의 골절 S2212. 요추 및 골반의 골절 S3213. 어깨 및 위팔의 골절 S4214. 아래팔의 골절 S5215. 손목 및 손부위의 골절 S6216. 대퇴골의 골절 S7217. 발목을 포함한 아래다리의 골절 S8218. 발목을 제외한 발의 골절 S9219. 여러 신체부위를 침범한 골절 T0220. 척추의 상세불명 부위의 골절 T0821. 팔의 상세불명 부위의 골절 T10분류항목 분류코드22. 다리의 상세불명 부위의 골절 T1223. 상세불명의 신체부위의 골절 T14.2※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제8조 제2항, 제9조 5항 및 제18조 제2항 관련)1. 재해골절보험금 (제3조) 및 계약자적립액 (제9조 제5항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제18조 제2항)기간 지급이자지급사유가 발생한 날의 다음 날부 1년이내 평균공시이율의 50%터청구일까지의 기간 1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보재해골절특약(갱신형)약 관이 특약의 약관은 무배당 교보재해골절특약(갱신형)을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보재해골절특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 재해를 직접적인 원인으로 재해골절[(별표 2) “재해골절[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외]분류표” 참조]에서 정하는 골절(이하 “골절”이라 합니다)이 발생하였을 때에는 보험수익자에게 약정한 재해골절치료급여금[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외] [(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]을지급합니다.제4조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 4) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제16조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 재해로 두가지 이상의 골절상태가 발생할 경우에도 재해발생 1회당 1회의 재해골절치료급여금만 지급합니다.④ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 따라 고정될것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항 및 제3항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른재해를 말합니다.⑦ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑧ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑨ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑩ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표 상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑬ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑭ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제5조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제6조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제7조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(골절진단서, 장해진단서 , 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제8조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제7조(보험금 등의 청구)에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금지급사유 및 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제9조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제10조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제9조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다.회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제21조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제9조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제19조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제11조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항의 제3호에 해당하는 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제16조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제18조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제19조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제12조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제13조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한특약으로 봅니다)에는 특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를납입한 날의 다음 날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제14조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제15조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제16조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가5년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제16조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑤ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제17조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제18조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제19조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 종료 또는 보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약과 이 특약의피보험자가 다른 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제20조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제21조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제22조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중재해골절치료재해를 직접적인 원인으로 골절[치아 골절발생 1회당급여금파절(깨짐, 부러짐) 제외]이 발생하였 30만원(제3조)을 경우1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표4참조) 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 제1호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제16조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.3. 재해골절치료급여금의 경우 동일한 재해로 두가지 이상의 골절상태가 발생할 경우에도 재해발생 1회당 1회의 재해골절치료급여금만 지급합니다.4. 이 특약의 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2 )재해골절[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외] 분류표① 약관에 규정하는 “재해골절[치아파절(깨짐, 부러짐) 제외]”로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 척추 및 척수의 출산 손상 P11.52. 출산손상으로 인한 두개골 골절 P13.03. 두개골의 기타 출산손상 P13.14. 대퇴골의 출산손상 P13.25. 기타 긴뼈의 출산손상 P13.36. 출산손상으로 인한 쇄골의 골절 P13.47. 기타 골격 부분의 출산손상 P13.88. 상세불명의 골격의 출산손상 P13.99. 두개골 및 안면골의 골절 S02[치아의 파절(깨짐, 부러짐) 제외] (S02.5는 제외)10. 목의 골절 S1211. 늑골, 흉골 및 흉추의 골절 S2212. 요추 및 골반의 골절 S3213. 어깨 및 위팔의 골절 S4214. 아래팔의 골절 S5215. 손목 및 손부위의 골절 S6216. 대퇴골의 골절 S7217. 발목을 포함한 아래다리의 골절 S8218. 발목을 제외한 발의 골절 S9219. 여러 신체부위를 침범한 골절 T02분류항목 분류코드20. 척추의 상세불명 부위의 골절 T0821. 팔의 상세불명 부위의 골절 T1022. 다리의 상세불명 부위의 골절 T1223. 상세불명의 신체부위의 골절 T14.2※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 3)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)⑤ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙ 개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙ 개정된법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 4)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 5 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제8조 제2항, 제11조 제5항 및 제21조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음날부터 30일 이보험계약대출이율재해골절치료급여 내 기간금지급기일의 31일이후부터 60일 보험계약대출이율(제3조)이내 기간 + 가산이율(4.0%)및지급기일의 61일이후부터 90일 보험계약대출이율계약자적립액 이내 기간 + 가산이율(6.0%)(제11조 제5항) 보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)평균공시이1년 이내지급사유가 발생한 날의 다음 날 율의 50%해약환급금 부터 청구일까지의 기간 1년초과 평균공시이(제21조 제1항) 기간 율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까보험계약대출이율지의 기간주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보재해수술특약약 관이 특약의 약관은 무배당 교보재해수술특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보재해수술특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가.보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("수술"의 정의와 장소)이 특약에서 “수술”이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진자(이하 "의사"라 합니다)가 피보험자의 "재해"를 직접적인 원인으로 치료가 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 하는 것을 말합니다.이 때 수술이란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의조작(操作)을 가하는 것[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도포함됩니다]을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액•조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.[수술의 정의에 해당하지 않는 경우(예시)]변연절제가 포함되지 않은 단순 창상봉합술은 수술의 정의에해당하지 않으므로 보험금을 지급하지 않습니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 재해를 직접적인 원인으로 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 재해수술보험금(수술1회당)[(별표 1) "보험금 지급기준표" 참조]을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.③ 제2항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.④ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑤ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑦ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑧ 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[수술증명서, 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에대한 이자는 (별표 4) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑥ 제5항의 "청약일부터 5년이 지나는 동안" 이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑦ 제17조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제5항의 “청약일"로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서 정한 보장개시일과 동일합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉) 기간이 끝나는 날의 다음날 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제17조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제15조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 4) "보험금을 지급할때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중재해수술보험금 수술1회당재해를 직접적인 원인으로 수술을(제5조) 10만원받았을 경우(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)”중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제2항 및 제19조 제2항 관련)1. 재해수술보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제10조 제2항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제19조 제1항)기간 지급이자지급사유가 발생한 날의 다음 날부 1년이내 평균공시이율의 50%터청구일까지의 기간 1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보재해수술특약(갱신형)약 관이 특약의 약관은 무배당 교보재해수술특약(갱신형)을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보재해수술특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“수술”의 정의와 장소)이 특약에서 “수술”이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진자(이하 "의사"라 합니다)가 피보험자의 "재해"를 직접적인 원인으로 치료가 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에서 정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하, "병원"이라 합니다)에서 의사의 관리하에 수술을 하는 것을 말합니다.이 때 수술이란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의조작(操作)을 가하는 것[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도포함됩니다]을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액•조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 “수술”에서 제외합니다.[수술의 정의에 해당하지 않는 경우(예시)]변연절제가 포함되지 않은 단순 창상봉합술은 수술의 정의에해당하지 않으므로 보험금을 지급하지 않습니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 재해를 직접적인 원인으로 제3조(“수술”의 정의와 장소)에서 정하는 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 “재해수술급여금”[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 따라 고정될것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(수술진단서, 장해진단서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금지급사유 및 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제10조 (계약전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제11조 (계약전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제10조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다.회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제10조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제12조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의기간에 대한 이자는 (별표 4) "보험금을 지급할 때의 적립이율계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제13조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제14조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제15조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제16조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제17조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가5년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제17조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑤ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 종료 또는 보험료 납입이 면제된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 4) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액재해수술 피보험자가 이 특약의 보험기간 중수술1회당급여금 재해를 직접적인 원인으로 수술을 받10만원(제4조) 았을 경우㈜1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제12조 제5항 및 제22조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음날부터 30일 이보험계약대출이율내 기간재해수술급여금 지급기일의 31일이후부터 60일 보험계약대출이율(제4조), 이내 기간 + 가산이율(4.0%)계약자적립액 지급기일의 61일이후부터 90일 보험계약대출이율(제12조 제5항) 이내 기간 + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)평균공시이1년 이내지급사유가 발생한 날의 다음 날 율의 50%해약환급금 부터 청구일까지의 기간 1년초과 평균공시이(제22조) 기간 율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까보험계약대출이율지의 기간㈜1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 교보중환자실입원특약(갱신형)Ⅳ약관이 특약의 약관은 무배당 교보중환자실입원특약(갱신형)Ⅳ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 교보중환자실입원특약(갱신형)Ⅳ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.4. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“중환자실” 및 “입원”의 정의와 장소)① 이 특약에서 “중환자실”(Intensive Care Unit, 집중치료실 또는 집중강화치료실)(이하 “중환자실”이라 합니다)이라 함은 “「의료법 제36조(준수사항) 제1호 및 의료법 시행규칙 제34조(의료기관의 시설규격)에 따른 별표4(의료기관의 시설규격) 2.중환자실」”에 부합하는 입원치료실[(별표 5) “의료기관의 시설규격(중환자실)” 참조]을 말합니다.② 이 특약에서 “입원”이라 함은 “「의료법 제5조(의사•치과의사및 한의사 면허)」”에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 피보험자의 질병또는 재해[(별표 4) “질병 및 재해분류표” 참조, 이하 “질병 또는 재해”라 합니다]로 인한 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 “「의료법 제3조(의료기관)」”에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에 입실(입•퇴원확인서발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 계속하여 중환자실에 입원하였을 때에는 보험수익자에게 약정한 중환자실입원급여금[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제3조(“중환자실” 및 “입원”의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원을 이전하여 중환자실에 입원한 경우에도 동일한 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 중환자실에입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.④ 제4조(보험금의 지급사유)에서 정하는 중환자실입원급여금의지급일수는 1회 입원당 60일을 최고한도로 합니다.⑤ 제4조(보험금의 지급사유)의 중환자실입원급여금은 피보험자가 동일한 질병 또는 재해로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아서 각 입원일수를 더하여 제4항의 규정을적용합니다.⑥ 제5항에도 불구하고 동일한 질병 또는 재해에 따른 입원이라도 중환자실입원급여금이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만,아래와 같이 중환자실입원급여금이 지급된 최종입원일부터180일이 경과하도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 중환자실입원급여금이 지급된 최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.중환자실입원급여금이 지급된입원일 보상재개최종입원일퇴원없이 계속 입원보상 보상제외 보상(60일) (180일) (60일)⑦ 피보험자가 중환자실입원급여금의 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 끝났거나 제13조(피보험자의 범위) 제3항 및 제4항에 따라 피보험자의 자격이 상실된 경우에도 그계속중인 중환자실입원기간에 대하여 제4항의 규정에 따라계속 중환자실입원급여금을 지급합니다.⑧ 제3항, 제6항 및 제7항의 계속 입원이란 중도퇴원 없이 계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.⑨ 피보험자가 정당한 이유없이 중환자실 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 중환자실입원급여금의 전부또는 일부를 지급하지 않습니다.⑩ 2가지 이상의 질병 또는 재해를 직접 치료하기 위한 목적으로 입원한 경우에는 하나의 질병 또는 재해로 인한 중환자실입원급여금을 지급합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 피보험자의 제4조(보험금의 지급사유)의보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑬ 제12항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑭ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑮ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑯ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑰ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑱ 제17항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑲ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑳ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.㉑ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(입•퇴원확인서(중환자실 입원기간 기입), 장해진단서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.다만, 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제10조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제11조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제10조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실 뿐만 아니라 계약 전 알릴의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제10조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제12조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며,이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 이 약관제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 이 약관 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제13조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제14조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는 특약을무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사의고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제15조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제16조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제17조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가20년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.제17조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 이 특약의 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑤ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 종료 또는 보험료 납입이 면제된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 특약을 체결할 때 피보험자로 될 자가 태아이며, 계약자가 태아가 출생하기 전에 특약을 해지하는 경우에는 이미 납입한 보험료를 계약자에게 지급합니다.③ 제2항에 따라 특약을 해지하는 경우 계약자는 의사소견서 등제2항의 ‘태아가 출생하기 전’임을 입증할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.④ 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중환자실입원일수중환자실입원중 질병 또는 재해로 인한 직접적 1일당 3만원급여금인 치료를 목적으로 1일 이상 계 (1회 입원당 지급일수(제4조)속하여 중환자실에 입원하였을 때 60일 한도)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 제1호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.3. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98) 에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 아니하는 불임수술 또는 제왕절개 수술등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 아니하는 건강진단으로 인한 경우(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당 여부는 피보험자에게 질병이 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에따라 판단합니다2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며,이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되지 않더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병 및 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙ 개정된 법률을 적용합니다.( 별표 5)의료기관의 시설규격(중환자실)“「의료법」시행규칙 제34조(의료기관의 시설규격)에 따른 별표4(의료기관의 시설규격) 2. 중환자실”의 시설규격은 다음과 같습니다.1. 병상이 300개 이상인 종합병원은 입원실 병상 수의 100분의 5이상을 중환자실 병상으로 만들어야 한다.2. 중환자실은 출입을 통제할 수 있는 별도의 단위로 독립되어야 하며, 무정전(無停電) 시스템을 갖추어야 한다.3. 중환자실의 의사당직실은 중환자실 내 또는 중환자실과 가까운 곳에 있어야 한다.4. 병상 1개당 면적은 15제곱미터 이상으로 하되, 신생아만을 전담하는 중환자실(이하 "신생아중환자실"이라 한다)의 병상1개당 면적은 5제곱미터 이상으로 한다. 이 경우 "병상 1개당 면적"은 중환자실 내 간호사실, 당직실, 청소실, 기기창고, 청결실, 오물실, 린넨보관실을 제외한 환자 점유 공간[중환자실 내에 있는 간호사 스테이션(station)과 복도는 병상 면적에 포함한다]을 병상 수로 나눈 면적을 말한다.5. 병상마다 중앙공급식 의료가스시설, 심전도모니터, 맥박산소계측기,지속적수액주입기를 갖추고, 병상 수의 10퍼센트 이상 개수의 침습적 동맥혈압모니터, 병상 수의 30퍼센트 이상 개수의 인공호흡기,병상 수의 70퍼센트이상 개수의 보육기(신생아중환자실에만 해당한다)를 갖추어야 한다.6. 중환자실 1개 단위(Unit)당 후두경, 앰부백(마스크 포함),심전도기록기, 제세동기를 갖추어야 한다. 다만, 신생아중환자실의 경우에는제세동기 대신 광선기와 집중치료기를 갖추어야 한다.7. 중환자실에는 전담의사를 둘 수 있다. 다만, 신생아중환자실에는전담전문의를 두어야 한다.8. 전담간호사를 두되, 간호사 1명당 연평균 1일 입원환자수는 1.2명(신생아 중환자실의 경우에는 1.5명)을 초과하여서는 아니 된다.9. 중환자실에 설치하는 병상은 벽으로부터 최소 1.2미터 이상, 다른병상으로부터 최소 2미터 이상 이격하여 설치하여야 한다.10. 중환자실에는 병상 3개당 1개 이상의 손씻기 시설을 설치하여야한다.11. 중환자실에는 보건복지부장관이 정하는 기준에 따라 병상 10개당1개 이상의 격리병실 또는 음압격리병실을 설치하여야 한다. 이 경우음압격리병실은 최소 1개 이상 설치하여야 한다.※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.( 별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제12조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 중환자실입원급여금 (제4조) 및 계약자적립액 (제12조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일 이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)적립기간 지급이자1년 평균공시이율의이내 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간 1년 초과 평균공시이율의기간 40%청구일의 다음 날부터 지급기일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 급성심근경색증진단특약약 관이 특약의 약관은 무배당 급성심근경색증진단특약을선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 급성심근경색증진단특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) 재해분류표에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) 장해분류표에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“급성심근경색증”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “급성심근경색증”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류에서 “급성심근경색증”으로 분류되는 질병[(별표4) “급성심근경색증 분류표” 참조]을 말합니다.② “급성심근경색증”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라합니다)의 의사 면허를 가진 자(치과의사 제외)(이하 “의사”라합니다)에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 진단확정이 있는것으로 볼 수 있습니다.1. 보험기간 중 급성심근경색증으로 진단 또는 치료를 받고있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우2. 부검감정서 상 사인이 급성심근경색증으로 확정되거나 추정되는 경우제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 급성심근경색증으로 진단이 확정되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 급성심근경색증진단보험금(다만, 최초 1회에 한하며, 가입 후 1년 미만에 진단확정 되었을 경우 50% 감액 지급)[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3)“장해분류표”참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제4조(보험금의 지급사유)의 경우 계약일부터 1년 미만에 급성심근경색증으로 진단이 확정될 경우 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.③ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그후에 급성심근경색증을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그사망일을 진단확정일로 하여 제4조(보험금의 지급사유)에서정한 급성심근경색증 진단보험금을 지급합니다.④ 제3항에 의한 진단 확정으로 제10조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제10조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이있는 경우 제4조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3항의 ‘사망’의 원인 및 급성심근경색증 진단보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제6조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, “장해분류표”에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑧ 제7항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑨ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 “장해분류표”상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑫ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, “장해분류표”의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑬ 제12항에도 불구하고 동일한 신체부위에 “장해분류표”상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, “장해분류표”의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑭ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑮ “장해분류표”에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 “장해분류표”의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑯ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑰ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 제4조(보험금의 지급사유)의 급성심근경색증 진단보험금 지급사유가 발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제17조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제17조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(단, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중 1,000만원급성심근경색증 급성심근경색증으로 진단확정되었을 (다만, 가입 후 1년진단보험금 경우 미만에 진단확정되었을(제4조) (다만, 최초 1회에 한하여 지급) 경우50% 감액 지급)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 “장해분류표” 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 피보험자가 사망하였을 경우 회사는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지않습니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)급성심근경색증 분류표① 약관에서 규정하는 급성심근경색증으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드급성심근경색증1. 급성 심근경색증 I212. 후속심근경색증 I223. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I23※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제5항 및 제19조 제2항 관련)1. 급성심근경색증 진단보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제10조)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제19조 제1항)기간 지급이자평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%청구일까지의 기간 평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 뇌출혈및뇌경색증진단특약약 관이 특약의 약관은 무배당 뇌출혈및뇌경색증진단특약을선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 뇌출혈및뇌경색증진단특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) 재해분류표에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) 장해분류표에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“뇌출혈 및 뇌경색증”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “뇌출혈 및 뇌경색증” 이라 함은 한국표준질병·사인분류에서 “뇌출혈 및 뇌경색증” 으로 분류되는 질병[(별표4) “뇌출혈 및 뇌경색증 분류표” 참조]을 말합니다. 다만, 외상성 두개내출혈, 혈관성치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② “뇌출혈 및 뇌경색증”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)및 제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의 의사 면허를 가진 자(치과의사 제외)(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 결과에 일치되게 “뇌출혈 및 뇌경색증”의 특징적인 소견이 발병 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 “뇌출혈 및 뇌경색증”으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “뇌출혈 및 뇌경색증”으로 진단이 확정되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 “뇌출혈 및뇌경색증” 진단보험금(다만, 최초 1회에 한하며, 가입 후 1년 미만에 진단확정 되었을 경우 50% 감액 지급)[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 [(별표3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제4조(보험금의 지급사유)의 경우 계약일부터 1년 미만에 “뇌출혈 및 뇌경색증”으로 진단이 확정될 경우 약정한 보험금의50%를 지급합니다.③ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그후에 “뇌출혈 및뇌경색증”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 “뇌출혈 및 뇌경색증” 진단보험금을 지급합니다.④ 제3항에 의한 진단 확정으로 제10조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제10조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이있는 경우 제4조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3항의 ‘사망’의 원인 및 “뇌출혈 및 뇌경색증” 진단보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제6조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑧ 제7항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑨ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑫ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑬ 제12항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑭ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑮ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑯ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑰ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 제4조(보험금의 지급사유)의 “뇌출혈 및 뇌경색증” 진단보험금 지급사유가 발생한경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우에는 회사는 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산된 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제17조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제17조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(단, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액1,000만원“뇌출혈 및 피보험자가 이 특약의 보험기간 중(다만, 가입 후 1년뇌경색증” “뇌출혈 및 뇌경색증”으로 진단확정되었미만에 진단확정되었을진단보험금 을 경우경우(제4조) (다만, 최초 1회에 한하여 지급)50% 감액 지급)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)뇌출혈 및 뇌경색증 분류표① 약관에서 규정하는 “뇌출혈 및 뇌경색증” 으로 분류되는 질병은 제8차 개정한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드뇌출혈 및 뇌경색증1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내출혈 I624. 뇌경색증 I63※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제5항 및 제19조 제2항 관련)1. “뇌출혈 및 뇌경색증” 진단보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제10조)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제19조 제1항)기간 지급이자평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%청구일까지의 기간 평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 뇌출혈진단특약약 관이 특약의 약관은 무배당 뇌출혈진단특약을 선택하여 가입한경우에 한하여 적용합니다.무배당 뇌출혈진단특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“뇌출혈”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “뇌출혈”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류에서 “뇌출혈”으로 분류되는 질병[(별표4) “뇌출혈 분류표” 참조]을 말합니다.② 뇌출혈의 진단확정은 [의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하“병원”이라 합니다)]의 [의료법 제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)]에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan),자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET),단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사를 기초로하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 뇌출혈로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 뇌출혈으로 진단이 확정되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 뇌출혈 진단보험금(다만,최초 1회에 한하며, 가입 후 1년 미만에 진단확정되었을 경우 50%감액 지급)[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 [(별표3)“장해분류표” 참조] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제4조(보험금의 지급사유)의 경우 계약일부터 1년 미만에 뇌출혈로 진단이 확정될 경우 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.③ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그후에 뇌출혈을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 뇌출혈 진단보험금을 지급합니다.④ 제3항에 의한 진단 확정으로 제10조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 특약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제10조(특약의 체결 및소멸) 제2항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이 있는 경우 제4조(보험금의 지급사유)에 따른 뇌출혈 진단보험금에서 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑤ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은제3항의 ‘사망’의 원인 및 ‘뇌출혈 진단보험금’ 지급에 영향을미치지 않습니다.⑥ 제5항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제6조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑦ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, [(별표3) “장해분류표” 참조]에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑧ 제7항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑨ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 [(별표3) “장해분류표” 참조]상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑫ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만,[(별표3) “장해분류표” 참조]의 각 신체부위별 판정기준에서별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑬ 제12항에도 불구하고 동일한 신체부위에 [(별표3) “장해분류표” 참조]상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, [(별표3)“장해분류표” 참조]의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑭ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑮ [(별표3) “장해분류표” 참조]에 해당되지 않는 장해는 신체의장해 정도에 따라 [(별표3) “장해분류표” 참조]의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑯ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다.제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑰ 계약자와 회사가 제1항에서 정한 보험료 납입면제 대해 합의하지 못할 때에는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만,보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과같이 계산합니다.3. 제4조(보험금의 지급사유)에 해당하는 진단보험금 지급사유가 발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑥ 제5항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑦ 제17조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제5항의 청약일로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료 납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제17조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 규정에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(단, 주계약과 이 특약의피보험자가 다른 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제15조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명 지급사유 지급금액1,000만원뇌출혈 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 뇌출 (다만, 가입 후 1년진단보험금 혈로 진단확정되었을 경우 미만에 진단확정되(제4조) (다만, 최초 1회에 한하여 지급) 었을 경우50% 감액 지급)1. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한,이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ 우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)뇌출혈 분류표① 약관에서 규정하는 뇌출혈로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을말하며, 이후 한국표준질병•사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내출혈 I62※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병•사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제2항 및 제19조 제2항 관련)1. 뇌출혈 진단보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제10조 제2항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제19조 제1항)기간 지급이자평균공시이율1년이내의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지평균공시의 기간 1년초과이율의기간40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 다빈치로봇3대수술특약(갱신형)약 관이 특약의 약관은 무배당 다빈치로봇3대수술특약(갱신형)을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 다빈치로봇3대수술특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 "계약자"라 합니다)와 보험회사(이하"회사"라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 "주계약"이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) "재해분류표"에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) "장해분류표"에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("다빈치로봇을 이용한 수술"의 정의)① 이 특약에서 “다빈치로봇을 이용한 수술”이라 함은 (별표 4)“다빈치로봇을 이용한 수술분류표”에 해당하는 수술을 말합니다. “다빈치로봇을 이용한 수술”로 분류되는 항목은 「건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2022-257호, 2022.11.16시행)」중 (별표 4) “다빈치로봇을 이용한 수술분류표”에 해당하는 진료행위를 말합니다.② 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 진료행위 여부를 판단합니다.③ 제2항에도 불구하고 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령 개정으로 해당 진료행위가 폐지 또는 변경되어보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 직전의 관련법령에서 정한 기준을 따릅니다.제4조 ("다빈치로봇을 이용한 3대수술"의 정의)이 특약에서 “다빈치로봇을 이용한 3대수술”이라 함은 “다빈치로봇을 이용한 수술” 중 아래의 수술에 해당하는 경우를 말합니다.1. 근치적 방광절제술 및 적출술(Radical Cystectomy)2. 신부분 절제술(Partial Nephrectomy)3. 근치적 전립선절제술(Radical Prostatectomy)제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “다빈치로봇을 이용한3대수술”(근치적 방광절제술 및 적출술, 신부분 절제술, 근치적전립선 절제술)을 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 다빈치로봇3대수술보험금(다만, 3대수술별 연간 1회에 한하며, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 지급사유가 발생한 경우 50%감액 지급. (별표1) “보험금 지급기준표” 참조)을 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표3 "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다)중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 제5조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 보험금을 지급하여 드립니다. “연간”이란 계약해당일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 다만, 해당연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.④ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑦ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑧ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑨ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑩ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑬ 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 보험계약일부터 1년미만에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사는 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.⑭ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑮ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진료비세부내역서(“건강보험심사평가원 진료행위코드(EDI)” 필수 기재), 진단서(병명기입), 수술증명서,장해진단서, 진료기록부(검사기록지 포함), 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만,보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 "고지의무"와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험설계사 등에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사 등에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를 "반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다"라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이여러 차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 '사망'에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 '실종기간'이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 "보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 "최초계약"이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 "갱신계약"이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 '청약일부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만,보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 10년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 "갱신 전 계약"이라 합니다)의보험기간 종료일의 다음날(이하 "갱신일"이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 10년미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간 종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는뜻을 회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할 때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신 이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료 납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며, 갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간[납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다]으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제20조 ("보험료의 납입연체로 해지된 특약"의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액수술 1회당피보험자가 이 특약의 보험기간 중500만원다빈치로봇을 이용한 3대수술(근치다빈치로봇3대수 (다만, 최초계약의 보적 방광절제술 및 적출술, 신부분술보험금 험계약일부터 1년 미절제술, 근치적 전립선 절제술)을(제6조) 만에 지급사유가 발생받은 경우 (다만, 3대수술별 연간한 경우 50% 감액1회에 한함)지급)(주)1. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태와 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의납입을 면제하지 않습니다.3. 이 특약에서 “연간”이란 계약해당일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 다만, 해당연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월 의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)- "법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ "자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ "우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)"중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은, ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 "장해분류표" 참조)(별표 4)“다빈치로봇을 이용한 수술” 분류표① 약관에서 규정하는 ‘다빈치로봇을 이용한 수술’로 분류되는 항목은「건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2022-257호, 2022.11.16시행)」 중 다음에 해당하는 진료행위를 말하며,이후「국민건강보험법」또는「의료급여법」등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 진료행위 여부를 판단합니다.진료행위명칭 진료행위코드로봇 보조 수술[시술시 소요재료 포함]QZ961– 다빈치 기기 da Vinciⓡ※ 위의 행위코드를 받지 않았다 하더라도 수술기록지상 다빈치로봇을 이용하여 수술을 하였음을 확인할 수 있는 경우 “다빈치로봇을 이용한 수술”을 받은 것으로 봅니다.② 약관에서 정한 진료행위에 해당되는지에 대한 판단은 보험금 지급사유 발생당시의 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령을 기준으로 하며,이후 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령을 개정으로 진료행위분류가 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다. 다만, 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령 개정으로 해당 진료행위가 폐지 또는변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 직전의 관련법령에서 정한 기준을 따릅니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 수술보험금 (제5조) 및 계약자적립액 (제13조 제5항)기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간+가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간+가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의보험계약대출이율기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청 했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 당뇨진단및합병증보장특약(갱신형)Ⅲ약 관이 특약의 약관은 무배당 당뇨진단및합병증보장특약(갱신형)Ⅲ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 당뇨진단및합병증보장특약(갱신형)Ⅲ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.다. 질병 : (별표 4) “질병분류표”에서 정한 질병을 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금액에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.다. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.라. 적용이율 : 보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간동안 기대되는 수익을 미리예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인하여 주는데, 이할인율을 적용이율이라고 합니다. 이 특약의 적용이율은연복리 2.0%입니다.마. 미경과보험료: “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.나. 당뇨보장개시일 : 제24조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제6항에서 정한 “당뇨병(당화혈색소 기준)”에 대한보장개시일을 말합니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약 보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“당뇨병(당화혈색소 기준)”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “당뇨병(당화혈색소 기준)”이라 함은 한국표준질병·사인분류 중 (별표 5) “당뇨병 대상 분류표”에서 정한 질병중 당화혈색소(HbA1c) 6.5% 이상을 만족하는 당뇨병으로 진단받은 경우를 말합니다.② “당뇨병(당화혈색소 기준)” 진단 기준에 부합하기 위한 당화혈색소(HbA1c)는 표준화된 방법으로 측정된 것이어야 하며, 이는 「국제당화혈색소 측정 표준화 프로그램(NationalGlycohemoglobin Standardization Program: NGSP)」에 의해 인증되고 「당뇨병 조절과 합병증에 대한 연구(DiabetesControl and Complications Trial: DCCT)」에서 정한 표준화된방법으로 측정된 것을 말합니다.[당화혈색소(HbA1c)]당화혈색소(HbA1c)란 혈당이 적혈구의 혈색소에 결합하여만들어지며, 2~3개월간 평균혈당 농도를 파악할 수 있습니다.당화혈색소 검사는 공복 및 식사후 혈당 검사와는 다르게단기 식사 상태에 거의 영향 받지 않는 장점이 있어 국내를비롯한 세계 각국에서 당뇨병 진단 기준으로 널리 활용하고 있습니다.③ “당뇨병(당화혈색소 기준)”의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하“병원”이라 합니다)의 의사 면허를 가진 자(치과의사 제외)(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 내려져야 하며, 문서화된 기록또는 검사결과를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에한하여 피보험자가 “당뇨병(당화혈색소 기준)” 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를진단 확정의 기초로 할 수 있습니다.제4조 (“인슐린 치료”의 정의)① 이 특약에서 “인슐린 치료”라 함은 한국표준질병·사인분류 중(별표 5) “당뇨병 대상 분류표”에서 정한 당뇨병의 직접적인치료를 목적으로 영구적인 인슐린 투여가 필요하다고 인정된경우로서, 인슐린을 지속적으로 투여 받은 경우를 말합니다.다만, 혈당강하제치료(경구용 또는 주사용 제제 등), 정맥주사,비인슐린제제(GLP-1 수용체 유사체 등) 치료, 외상 또는 급성질환, 수술 등과 같은 이유로 일시적인 인슐린 치료를 받는경우는 보장에서 제외됩니다.② “인슐린 치료”의 필요성은 병원의 의사에 의하여 명확하게 증명되고, 이를 증명할만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야합니다.제5조 (“당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증”이라 함은 한국표준질병·사인분류 중 (별표 6) “당뇨 및 고혈압의 안과적합병증 분류표”에서 정한 질병을 말합니다.② “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증”의 진단 확정은 병원의 해당 분야 전문의(안과 전문의) 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.제6조 (“당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술”의 정의와 장소)① 이 특약에서 “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술”이라 함은 병원의 해당 분야 전문의(안과 전문의) 자격증을 가진 자가 피보험자를 제5조(“당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증”의 정의 및 진단 확정)에서 정한 “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증”으로 진단 확정하고 그에 대한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 병원에서 해당 분야 전문의(안과전문의) 자격증을 가진 자의 관리하에 레이저 광응고술 등의수술을 받은 경우를 말합니다. 이 때 “수술”이란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는것[레이저(Laser)수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다]을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 검사 및진단을 위한 수술(생검 등) 등은 보장에서 제외됩니다.② “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술”의 필요성은 반드시의사에 의하여 명확하게 증명되고, 이를 증명할만한 문서화된기록 또는 증거가 있어야 합니다.제7조 (“질병으로 인한 실명”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “질병으로 인한 실명”이라 함은 피보험자가 보장개시일 이후에 발생한 질병을 원인으로 “비가역적이며 영구적으로 두 눈의 시력이 완전 상실된 상태”로서 시력 복원이 불가능한 경우를 말합니다. 이 때 “두 눈의 시력이 완전 상실된상태”라 함은 공인된 시력검사법에 따라 측정한 좋은 눈의 최대 교정시력이 0.02 이하인 경우(안전수동, 안전수지 상태 포함)를 말합니다. 또한 실명을 판정하기 위해서는 각막이나 수정체가 그 원인이면 전안부 사진(각막 또는 수정체 사진)을확인하고, 그 외에는 시신경과 황반이 포함된 망막 사진과 시유발전위검사를 확인해야 합니다.② 제1항에서 “영구적”이라 함은 장래 회복할 가망이 없는 상태로서 육체적 훼손 상태임이 의학적으로 인정되는 경우를 말합니다. 실명의 진단 확정은 실명의 원인 질환 등에 관하여 충분히 치료한 후 상태가 고착되었을 때 진단하며, 수술 또는치료 등의 의료적 조치로 기능이 회복될 수 있다고 판단하는경우에는 실명 진단을 처치 후로 유보하여야 합니다.③ 제1항에서 “최대 교정시력”이라 함은 안경, 렌즈, 굴절교정수술(라식, 라섹 등), 기타 시력교정술 등을 포함한 모든 종류의시력 교정법을 이용하여 얻은 원거리 최대 시력을 말합니다.④ “질병으로 인한 실명”의 진단 확정은 병원의 해당 분야 전문의 (안과 전문의) 자격증을 가진 자가 작성한 공인된 시력검사법을 근거로 내려져야 합니다.제8조 (“질병으로 인한 발목 이상 족부절단”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “질병으로 인한 발목 이상 족부절단”이라 함은피보험자가 보장개시일 이후에 발생한 질병의 직접적인 치료를 목적으로 족부절단을 하고, 그 절단(Amputation) 부위가“한쪽 발목 이상(발목관절부터 심장에 가까운 쪽) 골반 이하”인 경우를 말합니다.② “질병으로 인한 발목 이상 족부절단”의 진단 확정은 병원의해당 분야 전문의 자격증을 가진 자(한의사, 치과의사 제외)가작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야합니다.제9조 (“당뇨 관련 주요질환 입원”의 정의와 장소)이 특약에서 “당뇨 관련 주요질환 입원”이라 함은 피보험자가 의사에 의하여 (별표 7) “대상이 되는 당뇨 관련 주요질환 분류표”에서 정하는 “당뇨 관련 주요질환”으로 진단 확정받고 직접적인치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 병원에 입실(입·퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제10조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금[(별표 1) “보험금 지급기준표”참조]을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 「당뇨보장개시일」 이후에“당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었을 경우 (다만,최초 1회의 진단 확정에 한함): 당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “인슐린 치료”를 받았을경우 (다만, 최초 1회에 한함): 인슐린 치료보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 50% 감액 지급)3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “당뇨 및 고혈압의 안과적합병증 수술”을 받았을 경우 (수술 1회당)다만, 레이저(Laser) 수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 보험기간 중 수술개시일부터 60일 이내 동일한 신체부위(다만, 좌·우의 눈은 각각 다른 신체부위로 봅니다)에 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다. 또한, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에도 각각의 수술로 인정하지 않고, 1회의 수술로 보아 1회 수술에해당하는 보험금을 지급합니다.: 당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 50% 감액 지급)4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “질병으로 인한 실명”으로진단 확정되었을 경우 (다만, 최초 1회의 진단 확정에 한함): 질병 실명 진단보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 진단 확정되었을 경우 50% 감액 지급)5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “질병으로 인한 발목 이상족부절단”으로 진단 확정되었을 경우 (다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 질병 발목 이상 족부절단 보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 진단 확정되었을 경우 50% 감액 지급)6. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “당뇨 관련 주요질환”으로인한 직접적인 치료를 목적으로 4일 이상 입원 하였을 경우(1회 입원당 지급일수 120일 한도): 당뇨 관련 주요질환 입원급여금 지급(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우 50% 감액 지급)※ 갱신계약의 경우, 제1호에서 제6호의 보험금은 각 해당 질병의 보장계약에 한하여 보장합니다.제11조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 보험료납입이 면제된 이후 제23조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항의 “동일한 재해”의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 제10조(보험금의 지급사유) 제2호의 인슐린 치료보험금(이하“월 치료자금”이라 합니다)은 매월 보험금 지급사유 발생해당일에 지급합니다. 다만, 발생해당일이 없는 경우 해당 월의마지막 날을 발생해당일로 합니다.⑬ 월 치료자금은 최초의 보험금 지급사유 발생해당일을 포함하여 60회 확정 지급합니다.⑭ 월 치료자금은 보험수익자의 신청에 따라 일시에 지급하는 금액으로 선지급할 수 있으며, 이 특약의 「평균공시이율」을 연단위 복리로 할인한 금액과 「적용이율」을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.⑮ 제10조(보험금의 지급사유) 제3호의 경우 제6조(“당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술”의 정의와 장소)에 포함되지 않는조작의 경우(예 : 유리체강내 안내 약물주입술, 바늘 및 주사기 등으로 뽑아내거나 약물을 주입하는 것, 바늘이나 주사기등으로 누공을 만들기 위한 시술 등) 보험금을 지급하지 않습니다.⑯ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제10조(보험금의지급사유)에 따른 보험금을 지급합니다.⑰ 제16항에 의한 진단 확정으로 제18조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 계약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제18조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이있는 경우 제10조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑱ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제1항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑲ 제18항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제12조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑳ 제9조(“당뇨 관련 주요질환 입원”의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 당뇨 관련주요질환으로 인한 직접적인 치료를 목적으로 입원한 때에는계속하여 입원한 것으로 봅니다.㉑ 제10조(보험금의 지급사유) 제6호에서 정하는 당뇨 관련 주요질환 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다.㉒ 제10조(보험금의 지급사유) 제6호의 당뇨 관련 주요질환 입원급여금은 피보험자가 동일한 당뇨 관련 주요질환으로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아서 각 입원일수를 더하여 제22항의 규정을 적용합니다.㉓ 제22항에도 불구하고 동일한 당뇨 관련 주요질환에 따른 입원이라도 입원급여금이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만, 아래와 같이 입원급여금이 지급된 최종입원일부터 180일이 경과하도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 입원급여금이 지급된 최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.최초 입원급여금이입원급여금입원급여금 지급된지급일지급일 최종입원일입원일 보상재개퇴원없이계속입원보상 보상보상 보상제외 보상제외 제외(120일) (180일) (120일)(3일) (3일)㉔ 피보험자가 입원기간 중에 보험기간이 끝났을 경우에도 그 계속 중인 입원기간에 대하여 제21항의 규정에 따라 계속 입원급여금을 지급합니다.㉕ 제20항, 제23항 및 제24항의 계속 입원이란 중도퇴원 없이계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.㉖ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 입원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.㉗ 제10조(보험금의 지급사유) 제6호의 당뇨 관련 주요질환 입원급여금은 최초 입원일이 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 최초계약의 보험계약일부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만 기간은 입원급여금의 50%를 지급하며, 최초계약의 보험계약일부터 1년 이후 기간은 입원급여금의 100%를 지급합니다.㉘ 계약자는 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에“당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었을 경우 진단 확정일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에 특약을 취소할 수있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.㉙ 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었으나 제28항에서 계약자가 특약의 취소를 선택하지 않은 때에는 제10조(보험금의지급사유) 제1호의 진단보험금을 지급하지 않습니다.㉚ 갱신계약에서 “당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금”은 “당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금”과 “당뇨병 보장계약”의 이미납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다)중에서 큰 금액을 “당뇨병(당화혈색소 기준)진단보험금”으로 지급합니다.○31 갱신계약에서 “인슐린 치료보험금”은 “인슐린 치료보험금”과“인슐린 치료 보장계약”의 “이미 납입한 보험료(다만, 갱신전계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다)를 60회로나눈 금액” 중에서 큰 금액을 “인슐린 치료보험금”으로 지급합니다.○32 갱신계약에서 “질병 실명 진단보험금”은 “질병 실명 진단보험금”과 “질병 실명 보장계약”의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다)중에서큰 금액을 “질병 실명 진단보험금”으로 지급합니다.○33 갱신계약에서 “질병 발목 이상 족부절단 보험금”은 “질병 발목이상 족부절단 보험금”과 “질병 발목 이상 족부절단 보장계약”의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다)중에서 큰 금액을 “질병 발목 이상 족부절단 보험금”으로 지급합니다.○34 보험수익자와 회사가 피보험자의 제10조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는의료비용은 회사가 전액 부담합니다.○35 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제12조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우그러나, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제13조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제11조(보험금 지급에 관한세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제14조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 당화혈색소(HbA1c)수치를 포함한 진료기록부(검사기록지 포함), 진단서(병명기입), 인슐린 처방내역이 포함된 처방전, 수술증명서, 입∙퇴원확인서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 ‘보험수익자가 보험금 수령’ 또는 ‘계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구’에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제15조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제14조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고, 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제10조(보험금의 지급사유) 제2호의 인슐린 치료보험금의 제2회 이후 월 치료자금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 8) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제16조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 “계약 전 알릴 의무”라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제17조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제16조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험설계사 등에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사 등에게 고혈압병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제28조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제16조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제26조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제18조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의승낙(承諾)으로 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제28조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 갱신계약(「당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술 보장계약」, 「당뇨 관련 주요질환입원 보장계약」 제외) 중 각각의보장계약에서 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 보장계약에 한하여 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.5. 갱신계약의 각 보장계약에서 보험금 지급사유 이외의 원인(사망 제외)으로 더 이상 보험금 지급사유가 발생할 수 없게된 경우, 해당 보장계약은 더 이상 효력을 가지지 않으며 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산된 해당 보장계약의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 8) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니 다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법 원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 8) "보험금을 지급할 때의적립이율 계산"과 같이 계산합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제23조(특약의 갱신)에따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제25조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제26조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제19조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약 피보험자로 합니다.제20조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제21조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제28조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금”, “인슐린 치료보험금”, “질병실명 진단보험금”, “질병 발목 이상 족부절단 보험금”을 계산할 때에 적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를 말합니다.감액 이후의 「이미 납입한 보험료」감액 후 보험가입금액=감액 전 이미 납입한 보험료 ´감액 전 보험가입금액㈜ 「감액 전 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다.④ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제22조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제23조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가20년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.제23조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제25조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.④ 제1항에 따라 이 특약을 갱신하는 경우 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 「당뇨병 보장계약」, 「인슐린 치료 보장계약」, 「당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술 보장계약」, 「질병실명 보장계약」, 「질병 발목 이상 족부절단 보장계약」, 「당뇨관련 주요질환입원 보장계약」으로 나뉘어 갱신됩니다. 다만,갱신 전 계약에서 제10조(보험금의 지급사유) 제1호, 제2호및 제4호에서 제5호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한경우 갱신계약은 보험금 지급사유가 발생한 「당뇨병 보장계약」, 「인슐린 치료 보장계약」, 「질병 실명 보장계약」, 「질병 발목 이상 족부절단 보장계약」을 제외하여 갱신되며, 제11조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제28항에서 계약자가 특약의 취소를 선택하지 않은 경우에는 「당뇨병 보장계약」을 제외하고갱신됩니다. 이후의 갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑤ 갱신계약은 제4항에 따른 각각의 보장계약을 합하여 하나의계약으로 봅니다.⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑦ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑧ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제24조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.⑥ 제5항에도 불구하고, “당뇨병(당화혈색소 기준)”에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 합니다.제25조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또한 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제28조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제26조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제25조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 하며 「당뇨보장개시일」은 제24조(보험료의 납입 및회사의 보장개시) 제6항을 따릅니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제27조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제28조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제28조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 8) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제29조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표■ 최초계약( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액당뇨병 피보험자가 이 특약의 보험기간 중(당화혈색소 「당뇨보장개시일」 이후에 “당뇨병(당기준) 화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었 200만원진단보험금 을 경우(다만, 최초 1회의 진단 확(제10조 제1호) 정에 한함)매월10만원 X 60회(확정지급)인슐린 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 (다만, 최초계약의치료보험금 “인슐린 치료”를 받았을 경우 (다만, 보험계약일부터 1(제10조 제2호) 최초 1회에 한함) 년 미만에 보험금지급사유가 발생한경우 50% 감액 지급)수술 1회당50만원당뇨 및(다만, 최초계약의고혈압의 피보험자가 이 특약의 보험기간 중보험계약일부터 1안과적 합병증 “당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증년 미만에 보험금수술보험금 수술”을 받았을 경우지급사유가 발생한(제10조 제3호)경우 50% 감액 지급)구 분 지 급 사 유 지 급 금 액2,000만원피보험자가 이 특약의 보험기간 중 (다만, 최초계약의질병 실명“질병으로 인한 실명”으로 진단 확 보험계약일부터 1진단보험금정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진 년 미만에 진단 확(제10조 제4호)단 확정에 한함) 정되었을 경우50% 감액 지급)2,000만원피보험자가 이 특약의 보험기간 중 (다만, 최초계약의질병 발목 이상“질병으로 인한 발목 이상 족부절 보험계약일부터 1족부절단 보험금단”으로 진단 확정되었을 경우(다 년 미만에 진단 확(제10조 제5호)만, 최초 1회의 진단 확정에 한함) 정되었을 경우50% 감액 지급)3일초과입원일수 1일당피보험자가 이 특약의 보험기간 중 2만원당뇨 관련“당뇨 관련 주요질환”으로 인한 직 (다만, 최초계약의주요질환접적인 치료를 목적으로 4일 이상 보험계약일부터 1입원급여금입원 하였을 경우(1회 입원당 지급 년 미만에 보험금(제10조 제6호)일수 120일 한도) 지급사유가 발생한경우 50% 감액 지급)(주)1. 보험기간중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제23조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 이 특약의 「당뇨보장개시일」은 제24조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)제6항에서 정한 “당뇨병(당화혈색소 기준)”에 대한 보장개시일로써, 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 하며,갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 합니다.5. 당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금은 당화혈색소(HbA1c) 6.5% 이상을 만족하는 당뇨병(당화혈색소 기준)으로 진단 확정된 경우에 한하여 지급합니다.6. 당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술보험금은 수술 1회당 해당 보험금을지급합니다. 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 보험기간중 수술개시일부터 60일 이내 동일한 신체부위에 2회 이상의 수술은 1회의수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복지급이 가능합니다. 또한, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에도 각각의 수술로 인정하지 않고, 1회의 수술로 보아 1회 수술에 해당하는 보험금을 지급합니다.7. 인슐린 치료보험금의 월 치료자금은 매월 보험금 지급사유 발생해당일에 지급합니다. “매월 보험금 지급사유 발생 해당일”이란 1개월마다 돌아오는 보험금 지급사유 발생해당일을 말하며, 해당 월에 보험금 지급사유 발생 해당일이 없는 경우에는 그 달의 마지막 날을 보험금 지급사유 발생해당일로 합니다.8. 인슐린 치료보험금의 월 치료자금은 보험수익자의 신청에 따라 일시에 지급하는 금액으로 선지급할 수 있으며 이 특약의 「평균공시이율」을 연단위 복리로 할인한 금액과 「적용이율」을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.9. 계약자는 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었을 경우 진단 확정일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에특약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를돌려 드립니다.10. 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었으나 계약자가 특약의 취소를 선택하지 않은 때에는 제10조(보험금의 지급사유) 제1호의 당뇨병(당화혈색소 기준)진단보험금을 지급하지않습니다.■ 갱신계약※ 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 「당뇨병 보장계약」, 「인슐린 치료보장계약」, 「당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술 보장계약」, 「질병 실명 보장계약」, 「질병 발목 이상 족부절단 보장계약」, 「당뇨 관련 주요질환입원 보장계약」으로 나뉘어 갱신됩니다.다만, 갱신 전 계약에서 제10조(보험금의 지급사유) 제1호, 제2호 및 제4호에서 제5호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은 보험금 지급사유가 발생한 해당 「당뇨병 보장계약」, 「인슐린 치료 보장계약」, 「질병 실명 보장계약」, 「질병 발목 이상 족부절단 보장계약」을 제외하여 갱신되며, 이후의 갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다. 갱신계약은각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로 봅니다.[당뇨병 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간당뇨병중 「당뇨보장개시일」 이후에 “당뇨(당화혈색소 기준)병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확 200만원진단보험금정되었을 경우 (다만, 최초 1회의(제10조 제1호)진단 확정에 한함)[인슐린 치료 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액인슐린 피보험자가 이 특약의 보험기간 중매월10만원 X 60회치료보험금 “인슐린 치료”를 받았을 경우 (다(확정지급)(제10조 제2호) 만, 최초 1회에 한함)[당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액당뇨 및 고혈압의 피보험자가 이 특약의 보험기간수술 1회당안과적 합병증 중 “당뇨 및 고혈압의 안과적 합50만원수술보험금 병증 수술”을 받았을 경우(제10조 제3호)[질병 실명 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간질병 실명중 “질병으로 인한 실명”으로 진단진단보험금 2,000만원확정되었을 경우 (다만, 최초 1회(제10조 제4호)의 진단 확정에 한함)[질병 발목 이상 족부절단 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간질병 발목 이상 중 “질병으로 인한 발목 이상 족족부절단 보험금 부절단”으로 진단 확정되었을 경 2,000만원(제10조 제5호) 우 (다만, 최초 1회의 진단 확정에 한함)[당뇨 관련 주요질환 입원 보장계약]( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “당당뇨 관련뇨 관련 주요질환”으로 인한 직접적인 3일초과주요질환치료를 목적으로 4일 이상 입원 하였 입원일수 1일당입원급여금을 경우(1회 입원당 지급일수 120일 2만원(제10조 제6호)한도)(주)1. 보험기간중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제23조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 이 특약의 「당뇨보장개시일」은 제24조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)제6항에서 정한 “당뇨병(당화혈색소 기준)”에 대한 보장개시일로써, 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 하며,갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 1년이 되는 날의 다음 날로 합니다.5. 당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금은 당화혈색소(HbA1c) 6.5% 이상을 만족하는 당뇨병(당화혈색소 기준)으로 진단 확정된 경우에 한하여 지급합니다.6. 당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 수술보험금은 수술 1회당 해당 보험금을지급합니다. 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 보험기간중 수술개시일부터 60일 이내 동일한 신체부위에 2회 이상의 수술은 1회의수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복지급이 가능합니다. 또한, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에도 각각의 수술로 인정하지 않고, 1회의 수술로 보아 1회 수술에 해당하는 보험금을 지급합니다.7. 인슐린 치료보험금의 월 치료자금은 매월 보험금 지급사유 발생해당일에 지급합니다. “매월 보험금 지급사유 발생 해당일”이란 1개월마다 돌아오는 보험금 지급사유 발생해당일을 말하며, 해당 월에 보험금 지급사유 발생 해당일이 없는 경우에는 그 달의 마지막 날을 보험금 지급사유 발생해당일로 합니다.8. 인슐린 치료보험금의 월 치료자금은 보험수익자의 신청에 따라 일시에 지급하는 금액으로 선지급할 수 있으며 이 특약의 「평균공시이율」을 연단위 복리로 할인한 금액과 「적용이율」을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.9. 계약자는 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었을 경우 진단 확정일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에특약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를돌려 드립니다.10. 피보험자가 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 「당뇨보장개시일」 전일 이전에 “당뇨병(당화혈색소 기준)”으로 진단 확정되었으나 제10호에서 계약자가 특약의 취소를 선택하지 않은 때에는제10조(보험금의 지급사유) 제1호의 당뇨병(당화혈색소 기준)진단보험금을지급하지 않습니다.11. “당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금”은 “당뇨병(당화혈색소 기준) 진단보험금”과 “당뇨병 보장계약”의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미납입한 보험료는 포함하지 않습니다)중에서 큰 금액을 “당뇨병(당화혈색소기준) 진단보험금”으로 지급합니다.12. “인슐린 치료보험금”은 “인슐린 치료보험금”과 “인슐린 치료 보장계약”의“이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지않습니다)를 60회로 나눈 금액” 중에서 큰 금액을 “인슐린 치료보험금”으로지급합니다.13. “질병 실명 진단보험금”은 “질병 실명 진단보험금”과 “질병 실명 보장계약”의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지않습니다)중에서 큰 금액을 “질병 실명 진단보험금”으로 지급합니다.14. “질병 발목 이상 족부절단 보험금”은 “질병 발목 이상 족부절단 보험금”과“질병 발목 이상 족부절단 보장계약”의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다)중에서 큰 금액을 “질병 발목이상 족부절단 보험금”으로 지급합니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )질병분류표1. 보장대상이 되는 질병다음에 해당하는 질병은 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (A00~R99, U00~U99)에 해당하는 질병을말하며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.2. 보험금을 지급하지 않는 질병다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.( 별표 5 )당뇨병 대상 분류표① 약관에서 규정하는 당뇨병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병•사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 1형 당뇨병 E102. 2형 당뇨병 E113. 영양실조-관련 당뇨병 E124. 기타 명시된 당뇨병 E135. 상세불명의 당뇨병 E14※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병•사인분류에 따라 판단합니다.※ 임신중 당뇨병(O24)은 보장에서 제외됩니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병•사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병•사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6)당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증 분류표① 약관에서 규정하는 당뇨 및 고혈압의 안과적 합병증으로 분류되는 질병은제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병•사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 눈합병증을 동반한 1형 당뇨병 E10.32. 눈합병증을 동반한 2형 당뇨병 E11.33. 눈합병증을 동반한 영양실조-관련 당뇨병 E12.34. 눈합병증을 동반한 기타 명시된 당뇨병 E13.35. 눈합병증을 동반한 상세불명의 당뇨병 E14.36. 당뇨병성 백내장 H28.0*7. 배경망막병증 및 망막혈관변화 H35.08. 당뇨병성 망막병증 H36.0*② 한국표준질병ㆍ사인분류 기준에 의거하여 제1항의 질병 중 일부는 아래와같이 동시 진단될 수 있습니다.분류항목 분류코드 동시 진단 가능 코드E10.34+E11.34+당뇨병성 4단위 및 5단위 숫자H28.0* E12.34+백내장 .34에 해당되는 E10-E14+E13.34+E14.34+E10.30+, E10.31+,E10.32+, E10.33+E11.30+, E11.31+,E11.32+, E11.33+4단위 및 5단위 숫자당뇨병성 E12.30+, E12.31+,H36.0* .30,.31,.32,.33에 해당되는망막병증 E12.32+, E12.33+E10-E14+E13.30+, E13.31+,E13.32+, E13.33+E14.30+, E14.31+,E14.32+, E14.33+③ 9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시시행되고 있는 한국표준질병•사인분류에 따라 판단합니다.④ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병•사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병•사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 7)대상이 되는 당뇨 관련 주요질환 분류표① 약관에서 규정하는 당뇨 관련 주요질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병•사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드당뇨 관련 주요질환1. 1형 당뇨병 E102. 2형 당뇨병 E113. 영양실조-관련 당뇨병 E124. 기타 명시된 당뇨병 E135. 상세불명의 당뇨병 E146. 당뇨병성 단일신경병증 G59.07. 당뇨병성 다발신경병증 G63.28. 당뇨병성 백내장 H28.09. 당뇨병성 망막병증 H36.010. 당뇨병성 관절병증 M14.211. 당뇨병에서의 사구체장애 N08.3② 한국표준질병ㆍ사인분류 기준에 의거하여 제1항의 질병 중 일부는 아래와같이 동시 진단될 수 있습니다.분류항목 분류코드 동시 진단 가능 코드E10.34+E11.34+당뇨병성 4단위 및 5단위 숫자H28.0* E12.34+백내장 .34에 해당되는 E10-E14+E13.34+E14.34+E10.30+, E10.31+,E10.32+, E10.33+E11.30+, E11.31+,E11.32+, E11.33+4단위 및 5단위 숫자당뇨병성 E12.30+, E12.31+,H36.0* .30,.31,.32,.33에 해당되는망막병증 E12.32+, E12.33+E10-E14+E13.30+, E13.31+,E13.32+, E13.33+E14.30+, E14.31+,E14.32+, E14.33+③ 9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시시행되고 있는 한국표준질병•사인분류에 따라 판단합니다.④ 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병•사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병•사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 8)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제15조 제2항, 제18조 제2항, 제18조 제5항 및 제28조 제2항관련)1. 보험금 (제10조 제1호에서 제6호) 및 계약자적립액(제18조 제2항 및 제5항)구분 기간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율보험금 30일 이내 기간(제10조지급기일의 31일 이후부터 보험계약대출이율제1호에서60일 이내 기간 + 가산이율(4.0%)제6호)지급기일의 61일 이후부터 보험계약대출이율및 계약자적립액90일 이내 기간 + 가산이율(6.0%)(제18조 제2항및 제5항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)보험기간 만기일(다만, 이 계약이 더이상의 효력을 가지지급사유가평균공시이율지 않게 된 경우에발생한 날는 효력을 가지지(월 치료자인슐린 치료보험금 금 발생해당 않게 된 날) 이내중일)의 다음 보험기간 만기일(다 -1년이내제2회 이후날부터 청구만, 이 계약이 더 : 평균공시이율의월 치료자금일까지의 기이상의 효력을 가지 50%(제10조 제2호)간지 않게 된 경우에 -1년초과기간는 효력을 가지지 : 평균공시이율의않게 된 날) 이후 40%청구일의 다음 날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간2. 해약환급금 (제28조 제1항)기 간 지급이자평균공시이율의1년이내50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 인슐린 치료보험금 중제2회 이후 월 치료자금은 회사가 보험금의 지급시기도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 평균공시이율을 적용한 이자를지급합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당대상포진및통풍보장특약(갱신형)Ⅲ약 관이 특약의 약관은 무배당 대상포진및통풍보장특약(갱신형)Ⅲ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.1무배당 대상포진및통풍보장특약(갱신형)Ⅲ제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표4) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표5) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실2수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“대상포진”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “대상포진”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류에서 “대상포진”으로 분류되는 질병[(별표2) “대상포진 분류표” 참조]을 말합니다.② “대상포진”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를 가진 자(치과의사 제외) (이하 “의사”라 합니다)에 의하여 내려져야 하며,문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여야 합니다.제4조 (“통풍”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “통풍”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인3분류에서 “통풍”으로 분류되는 질병[(별표3) “통풍 분류표” 참조]을 말합니다.② “통풍”의 진단확정은 병원의 의사에 의하여 내려져야 하며, 임상학적 기준을 근거로 혈청 요산 검사, 관절액 채취 및 편광현미경 검사, 기타 혈액검사 등의 검사 소견 및 초음파, 이중에너지 컴퓨터 단층촬영, 방사선 검사 등의 영상 소견을 기초로 하여야 합니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금[(별표1) “보험금 지급기준표”참조]을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “대상포진”으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 대상포진진단보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “통풍”으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 통풍진단보험금(다만, 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)※ 갱신계약의 경우, 제1호 및 제2호의 보험금은 각 해당 질병의보장계약에 한하여 보장합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표5) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체4부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제5조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 대상포진 또는 통풍으로 진단이 확정될 경우 회사는 약정한 보험금의 50%를지급합니다.④ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑦ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중높은 장해지급률을 적용합니다.5⑧ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑨ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑬ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑭ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서6규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑮ 갱신계약의 경우 「대상포진 보장계약」에서 “대상포진 진단보험금”은 “대상포진 진단보험금”과 「대상포진 보장계약」의 이미납입한 보험료(다만, 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는포함하지 않는다) 중 큰 금액을 “대상포진 진단보험금”으로 지급합니다.⑯ 갱신계약의 경우 「통풍 보장계약」에서 “통풍 진단보험금”은“통풍 진단보험금”과 「통풍 보장계약」의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않는다) 중 큰 금액을 “통풍 진단보험금”으로 지급합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)7에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서, 진료기록부(검사기록지 포함), 진단서(병명기입) 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제8합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때92. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우10에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약“의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.11제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우. 다만, 갱신계약 중 각각의 보장계약에서 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 보장계약에 한하여 그 때부터효력을 가지지 않습니다.12③ 제 2 항 제 1 호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 산출방법서에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하13며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하더라도 청약일부터5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이 지난이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.14제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “대상포진 진단보험금” 또는 “통풍 진단보험금”을 계산할 때 적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를 말합니다.◯ 감액 이후의 “이미 납입한 보험료”감액 후 보험가입금액= 감액 전 이미 납입한 보험료 ×감액 전 보험가입금액㈜ “감액 전 이미 납입한 보험료”는 해당 감액 전에 감액이발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를 말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지않습니다.제17조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이15갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제18조(특약의갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가20년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간)미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제18조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에 따라 이 특약을 갱신하는 경우 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 「대상포진 보장계약」, 「통풍 보장계약」으로 나뉘어 갱신됩니다. 다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및 제2호에 해당하는 보험금 지급사유가발생한 경우 갱신계약은 보험금 지급사유가 발생한 해당 「대상포진 보장계약」, 「통풍 보장계약」을 제외하여 갱신되며, 이16후의 갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.④ 갱신계약은 제3항에 따른 각각의 보장계약을 합하여 하나의계약으로 봅니다.⑤ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑦ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑧ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제19조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의17보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제20조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은18그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제21조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한19경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제22조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.20제23조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제24조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.21( 별표 1 )보험금 지급기준표■ 최초계약(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액100만원대상포진 피보험자가 이 특약의 보험기간(다만, 최초계약의 보험진단보험금 중 “대상포진”으로 진단확정되었계약일부터 1년 미만에(약관 제5조 을 경우(다만, 최초 1회의 진단확진단 확정되었을 경우제1항) 정에 한함)50% 감액 지급)100만원통풍 피보험자가 이 특약의 보험기간(다만, 최초계약의 보험진단보험금 중 “통풍”으로 진단확정되었을 경계약일부터 1년 미만에(약관 제5조 우(다만, 최초 1회의 진단확정에진단 확정되었을 경우제2항) 한함)50% 감액 지급)(주) 1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.22■ 갱신계약※ 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 「대상포진 보장계약」, 「통풍 보장계약」으로 나뉘어 갱신됩니다.다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및 제2호에 해당하는보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은 보험금 지급사유가 발생한 해당「대상포진 보장계약」, 「통풍 보장계약」을 제외하여 갱신되며, 이후의 갱신계약도갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.단, 갱신계약은 이에 따른 각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로 봅니다.[대상포진 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액대상포진 피보험자가 이 특약의 보험기간진단보험금 중 “대상포진”으로 진단확정되었100만원(약관 제5조 을 경우(다만, 최초 1회의 진단확제1항) 정에 한함)[통풍 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액통풍 피보험자가 이 특약의 보험기간진단보험금 중 “통풍”으로 진단확정되었을 경100만원(약관 제5조 우(다만, 최초 1회의 진단확정에제2항) 한함)(주) 1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위 장해지급률을 더하23여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 「대상포진 보장계약」에서 “대상포진 진단보험금”은 “대상포진 진단보험금”과 「대상포진 보장계약」의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신 전 계약의이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “대상포진 진단보험금”으로 지급합니다.4. 「통풍 보장계약」에서 “통풍 진단보험금”은 “통풍 진단보험금”과 「통풍보장계약」의 이미 납입한 보험료(다만, 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “통풍 진단보험금”으로 지급합니다.24( 별표 2 )대상포진 분류표① 약관에서 규정하는 대상포진으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대상질병명 분류코드대상포진 B02※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.25( 별표 3 )통풍 분류표① 약관에서 규정하는 통풍으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당질병 여부를 판단합니다.대상질병명 분류코드통풍 M10※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.26( 별표 4)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중 질병에의한 호흡장해 및 삼킴 장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류부호이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단27합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을적용합니다.4. 위 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.28( 별표 5)장해분류표별첨 "장해분류표" 참조29( 별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제23조 제2항 관련)1. 보험금 (제5조 제1호 및 제2호), 계약자적립액(제13조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일 이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제23조 제1항)적립기간 지급이자1년이내 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간1년초과기간 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급기일보험계약대출이율까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.30무배당 소액암진단특약(갱신형)Ⅳ및 2형 약 관이 특약의 약관은 무배당 소액암진단특약(갱신형)Ⅳ 또는 2형을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 소액암진단특약(갱신형)Ⅳ 및 2형약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표3) “장해분류표”에서 정한 장해를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제22조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 ("암", "기타피부암" 및 "전립선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표4) "대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외)"에서 정한 질병(이하, “암”이라 합니다)을 말합니다. 다만, 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 제4조("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암, 제5조("특정갑상선암"의 정의 및진단확정)에서 정한 특정갑상선암, 제6조("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 초기유방암(여성에 한함),분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)] 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 제외합니다.② 이 특약에서 "기타피부암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에서 "전립선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C61[전립선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.④ 암, 기타피부암 및 전립선암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하"병원"이라 합니다)의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixedtissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspirationbiopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암, 기타피부암 및 전립선암으로 진단 또는치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 ("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "대장암 중 대장점막내암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 대장(맹장, 충수, 결장, 직장을 말하며, 이하 “대장”이라 합니다)의 악성 신생물(암)(C18~C20)에 해당하는 질병 중에서 대장점막의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 통과하여 점막고유판(laminapropria mucosae) 또는 점막근판(muscularis mucosae)을침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은상태의 질병을 말합니다 (이하 "대장점막내암"이라 합니다).[대장점막내암 예시]상피세포층(epithelium) ㉠ ㉡점막고유판(lamina propria mucosae)점막근판(muscularis mucosae)기저막(basement membrane)점막하층(submucosa)( 악성종양세포 침범깊이)㉠ 악성종양세포가 점막고유판을 침범한 경우㉡ 악성종양세포가 점막근판을 침범한 경우[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에 해당하는 질병으로 봅니다.② 대장점막내암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제5조 ("특정갑상선암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "특정갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병에서 "중대한 갑상선암"을 제외한 나머지 갑상선암을 말합니다.② 제1항에서 "중대한 갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 갑상선의 악성 신생물(암)(C73)에 해당하는질병 중에서 "갑상선 수질암(Medullary Thyroid Cancer)" 또는 "갑상선 역형성암(미분화암, Anaplastic Thyroid Cancer)"에 해당하는 질병을 말합니다.③ 제2항에서 "갑상선 수질암"의 진단확정은 병원의 병리 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 수질암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.④ 제2항에서 "갑상선 역형성암(미분화암)"의 진단확정은 병원의병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 갑상선 역형성암(미분화암)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」이 림프절로 전이되어C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 「C73[갑상선의 악성 신생물(암)]중 중대한 갑상선암을 제외한 나머지 갑상선의 악성 신생물(암)」에해당하는 질병으로 봅니다.제6조 ("유방암 중 초기유방암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "유방암 중 초기유방암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C50[유방의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병 중 침윤암종(invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 림프절의 전이나 타장기 전이가 없는 상태의 질병을 말합니다.(이하 “초기유방암”이라 합니다)[초기유방암 예시]1. 침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma),침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasivemucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.2. 침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴( two mass)종괴1(mass 1) - 1.0 cm x 1.0 cm x 1.0 cm종괴2(mass 2) - 1.2 cm x 1.0 cm x 1.0 cm=>가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm 에 해당하므로초기 유방암에 해당합니다.3. 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasiveductal carcinoma size): 2.0 cm x 2.0 cm x 1.0cm _ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometasis)_ N0mi=>침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.4. 제자리암종의 크기는 침윤암종의 크기에 포함하지 않습니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 1.0 cm x 1.0 cm x 1.0cm유관내제자리암 크기(ductal carcinoma in situ size): 3.0 cm x 2.0 cm x 2.0cm=>침윤암종의 크기가 2cm 미만으로 초기유방암에 해당합니다.② 초기유방암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 초기유방암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제7조 ("경계성종양"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "경계성종양"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표5) "경계성종양 분류표"에서 정한 질병을말하며, 암, 제8조("제자리암"의 정의 및 진단확정)에서 정한제자리암 및 대장점막내암과는 구분됩니다.② 경계성종양의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가있어야 합니다.제8조 ("제자리암"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "제자리암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표6) "제자리신생물 분류표(대장점막내암 제외)"에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 대장점막내암은 제외합니다.② 제자리암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이가능하지 않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제9조 ("양성뇌종양"의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “양성뇌종양”이라 함은 뇌와 척수(뇌막과 척수수막 포함)에 발생한 병리조직학적으로 양성인 뇌종양으로서 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표7) “양성뇌종양 분류표(경계성종양 제외)”에서 정한 질병을 말합니다. (다만, 낭종,육아종, 혈종, 뇌농양, 뇌의 정맥기형 또는 동맥 기형은 보장대상에서 제외합니다)② “양성뇌종양”의 진단확정은 병원의 병리 또는 진단검사의학전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needleaspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 양성뇌종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제10조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표1"보험금 지급기준표" 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 기타피부암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 대장점막내암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 대장점막내암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 특정갑상선암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 특정갑상선암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 초기유방암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정 및 여성에 한함): 초기유방암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 전립선암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 전립선암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)6. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 경계성종양으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 경계성종양 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)7. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제자리암으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 제자리암 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)8. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 양성뇌종양으로 진단확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): 양성뇌종양 진단보험금 지급(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만인 경우에는 50%를지급합니다)제11조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표(별표3 "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다) 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 보험료 납입기간 중 피보험자가 제23조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제5항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일(이하“암보장개시일”이라 합니다) 이후에 “암”으로 진단이 확정된경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나, 최초계약의 암보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한“암”과 동일한 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우를 말합니다) 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.③ 제1항 및 제2항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제22조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.④ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 기타피부암,대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암 또는 양성뇌종양을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제10조(보험금의 지급사유)에 따른 해당 진단보험금을 지급합니다.⑤ 제4항에 의한 진단 확정으로 제18조(특약의 체결 및 소멸)제2항 제4호에서 정한 바에 따라 특약이 소멸된 경우에는 제18조(특약의 체결 및 소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(미경과보험료 포함)은 지급하지 않으며, 이미 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)이 있는 경우 제10조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 지급된 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제4항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑦ 제6항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는제12조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑧ 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 계약일부터 1년 미만에 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 진단보험금 지급사유가 발생한 경우 회사는 해당 진단보험금의 50%를 지급합니다.⑨ 갱신계약에서 기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암 또는양성뇌종양으로 피보험자에게 제10조(보험금의 지급사유)에서정한 진단보험금의 지급사유가 발생하더라도 그 지급사유가최초계약의 보장개시일 이후 이미 진단보험금이 지급된 기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암 또는 양성뇌종양과 동일한 질병(갱신 전 계약에서 이미 진단보험금이 지급된 질병의종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우를 말합니다)인경우에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.⑩ 제9항에도 불구하고 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단확정되어 보험금이 지급된 기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암또는 양성뇌종양이라 하더라도, 보험금 지급사유 발생 이후최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안(계약이 자동갱신되어 5년이 지나는 경우를 포함합니다) 그질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 보험금 지급사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2항 및 제10조(보험금의 지급사유)에 따라 보장합니다.⑪ 제10항의 “보험금 지급사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안” 이라 함은 제24조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑫ 제25조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제10항의 “보험금 지급사유 발생 이후최초로 갱신되는 계약의 보장개시일”로 하여 적용합니다.⑬ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑭ 제13항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑮ 제1항의 "동일한 재해"의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑯ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑰ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑱ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑲ 제18항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑳ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.○21 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.○22 보험수익자와 회사가 제10조(보험금의 지급사유) 제1호에서제8호의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.○23 계약자와 회사가 제1항 및 제2항의 보험료 납입면제에 대해합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제12조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제13조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제11조(보험금 지급에 관한세부규정) 제1항 및 2항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제14조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제15조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제14조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표8) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제16조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제17조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제16조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제27조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제16조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제25조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제18조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제27조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 그때부터 효력은 가지지 않습니다.계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표8) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제22조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제24조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제25조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제19조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제20조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며, 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 "보험계약대출이율"을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.제21조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제27조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제22조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 5년 만기(2형의 경우 20년 만기) 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전계약”이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년(2형의 경우 20년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제24조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 이 특약의 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제23조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 제11조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제2항에 따른 “암”에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의다음 날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세이하인 경우에는 계약일)로 하고, 갱신계약의 경우 갱신일로합니다.제24조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제27조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제25조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함) 제24조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다. 다만, 제11조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제2항에 따른 “암”에 대한 보장개시일은 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인경우에는 부활(효력회복)일)로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제26조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제27조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제27조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표8) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제28조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 보험기간[1년이상]기타피부암 중 기타피부암으로 진200만원진단보험금 단확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제1호) 만, 최초 1회의 진단확100만원정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]대장점막내암 중 대장점막내암으로200만원진단보험금 진단확정되었을 경우[1년미만](제10조 제2호) (다만, 최초 1회의 진100만원단확정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]특정갑상선암 중 특정갑상선암으로200만원진단보험금 진단확정되었을 경우[1년미만](제10조 제3호) (다만, 최초 1회의 진100만원단확정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]초기유방암 중 초기유방암으로 진400만원진단보험금 단확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제4호) 만, 최초 1회의 진단확200만원정 및 여성에 한함)구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 보험기간[1년이상]전립선암 중 전립선암으로 진단400만원진단보험금 확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제5호) 만, 최초 1회의 진단확200만원정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]경계성종양 중 경계성종양으로 진200만원진단보험금 단확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제6호) 만, 최초 1회의 진단확100만원정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]제자리암 중 제자리암으로 진단200만원진단보험금 확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제7호) 만, 최초 1회의 진단확100만원정에 한함)피보험자가 보험기간[1년이상]양성뇌종양 중 양성뇌종양으로 진200만원진단보험금 단확정되었을 경우 (다[1년미만](제10조 제8호) 만, 최초 1회의 진단확100만원정에 한함)(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 위의 보험금 지급기준표의 내용 중 "1년 미만(계약일부터 1년이 되는 시점의 계약해당일 전일까지를 말합니다)"의 보험금 감액 지급과 관련된 사항은갱신계약의 경우 적용하지 않습니다.3. 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우 또는 암보장개시일 이후에 “암”으로 진단이 확정된 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제22조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우갱신계약의 보험료는 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일(“암”의 경우암보장개시일) 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 “암” 또는 장해상태가 된원인과 동일한 경우(“암”의 경우 이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우) 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 보험료 납입 면제를 위한 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자가입나이가 15세 이하인 경우에는 계약일)로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복) 계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날[다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 부활(효력회복)일)]입니다.5. 갱신계약에서 기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암, 양성뇌종양으로 피보험자에게 제10조(보험금의 지급사유)에서 정한 진단보험금의 지급사유가 발생하더라도 그지급사유가 최초계약의 보장개시일 이후 이미 진단보험금이 지급된 기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 초기유방암(여성에 한함), 전립선암, 경계성종양, 제자리암, 양성뇌종양과 동일한 질병(갱신 전 계약에서 이미 진단보험금이 지급된 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우를말합니다)인 경우에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표[기타피부암, 대장점막내암, 특정갑상선암, 유방암 중 초기유방암(여성에 한함) 및 전립선암 제외]① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 악 성 신 생 물(암) 분 류 코 드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암)C50※ 다만, 여성에 한하여 초기유방암 제외8. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60,C62,C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 갑상선의 악성 신생물(암) C7313. 부신의 악성 신생물(암) C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7515. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8016. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물(암) C81-C9617. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C97대 상 악 성 신 생 물(암) 분 류 코 드18. 진성 적혈구증가증 D4519. 골수형성이상증후군 D4620. 만성 골수증식질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 전립선의 악성 신생물(암,분류코드 C61)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 소화기관의 악성 신생물(C15~C26) 중 제4조(“대장암 중 대장점막내암”의정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 갑상선의 악성 신생물(C73) 중 제5조(“특정갑상선암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 “특정갑상선암” 은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 유방의 악성 신생물(C50) 중 제6조(“유방암 중 초기유방암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 유방암 중 초기유방암(여성에 한함)은 위의 분류표에서 제외합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 5)경계성종양 분류표① 약관에서 경계성종양으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며,이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의D38신생물3. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44D479. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의(D47.1,D47.3기타 신생물D47.4,D47.5제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신D48생물※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 9. 림프, 조혈및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6 )제자리신생물 분류표(대장점막내암 제외)① 약관에서 규정하는 제자리신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강, 식도 및 위의 제자리암종 D002. 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D013. 중이 및 호흡계통의 제자리암종 D024. 제자리흑색종 D035. 피부의 제자리암종 D046. 유방의 제자리암종 D057. 자궁경부의 제자리암종 D068. 기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D079. 기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제4조(“대장암 중 대장점막내암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서제외됩니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 7)양성뇌종양 분류표(경계성종양 제외)① 약관에서 규정하는 양성뇌종양(경계성종양 제외)으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 수막의 양성 신생물 D322. 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D333. 뇌하수체의 양성 신생물 D35.24. 두개인두관의 양성 신생물 D35.35. 송과선의 양성 신생물 D35.4※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 8 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제15조 제2항, 제18조 제5항 및 제27조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율30일 이내 기간진단보험금지급기일의 31일이후부터 보험계약대출이율 + 가산(제10조 제1호60일 이내 기간 이율(4.0%)에서 제8호)및지급기일의 61일이후부터 보험계약대출이율 + 가산계약자적립액90일 이내 기간 이율(6.0%)(제18조 제5항)보험계약대출이율 + 가산지급기일의 91일이후 기간이율(8.0%)평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 50%해약환급금 날부터 청구일까지의 기간 1년 평균공시이율의(제27조 제1항) 초과기간 40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 암요양병원입원특약(갱신형)III약 관이 특약의 약관은 무배당 암요양병원입원특약(갱신형)III을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 암요양병원입원특약(갱신형)III 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) “대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표” 또는(별표 5) “경계성종양 분류표” 또는 (별표 6) “제자리신생물 분류표”에서 정한 질병을 말합니다.② “암”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 "병원"이라 합니다)의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 “암”으로 진단 또는 치료를 받고있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로분류합니다.[예시]C73[갑상선의 악성 신생물(암)]이 림프절로 전이되어 C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 (“요양병원 입원”의 정의와 장소)이 특약에서 “요양병원 입원”이라 함은 의료법 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 암의 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관) 제2항 제3호에서 규정한 병원급 의료기관 중 국내의 요양병원 및 이에 상응하는 ‘국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관’(이하 “요양병원”이라 합니다)에 입실(입∙퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을말합니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “암”으로 진단확정 되고 그 암의 치료를 목적으로 1일 이상 “요양병원 입원”을 하였을경우 보험수익자에게 약정한 암요양병원입원비[(별표 1) “보험금지급기준표” 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3)“장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 암요양병원입원비의 지급일수는 1회 요양병원 입원당 90일을최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 요양병원 입원이갱신 전후에 계속되는 경우에 그 지급일수는 갱신 전후에 계속되는 총 요양병원 입원일을 기준으로 1회 요양병원 입원당90일을 최고한도로 하여 계산합니다.④ 피보험자가 동일한 암의 치료를 목적으로 요양병원 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 요양병원 입원으로 보고 각 요양병원 입원일수를 더하여 제3항을 적용합니다.⑤ 제3항에도 불구하고 동일한 암의 치료를 목적으로 한 요양병원 입원이라도 암요양병원입원비가 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후의 요양병원 입원은 새로운 요양병원입원으로 봅니다. 다만, 아래와 같이 암요양병원입원비가 지급된 최종 요양병원 입원일부터 180일이 경과하도록 퇴원없이계속 요양병원 입원중인 경우에는 암요양병원입원비가 지급된최종 요양병원 입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.최초암요양병원입원비가 지급된암요양병원입원비최종 요양병원 입원일 보상재개지급일퇴원없이 계속 요양병원 입원보상 보상제외 보상(90일) (180일) (90일)⑥ 피보험자가 요양병원 입원기간 중 보험기간이 끝났을 경우에도 그 계속중인 요양병원 입원기간에 대하여도 제3항의 규정에 따라 암요양병원입원비를 지급합니다.⑦ 제3항 및 제6항의 경우 계속입원이란 중도퇴원 없이 계속하여 요양병원 입원을 하는 것을 뜻하며, 제8항에 해당하는 경우에도 포함합니다.⑧ 피보험자가 요양병원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 암의 치료를 목적으로 요양병원 입원을 할 때에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.⑨ 제3항 및 제5항에도 불구하고 이 특약의 최초계약 계약일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지 동일한 암으로 인한암요양병원입원비 누적 지급일수는 365일을 한도로 합니다.⑩ 제9항에도 불구하고 암이 완치된 이후 재진단을 받는 경우에는 동일한 암으로 보지 않고, 새로운 암으로 보아 보장하여드립니다.⑪ 피보험자가 정당한 이유 없이 요양병원 입원기간 중 의사의지시에 따르지 않은 경우에 회사는 암요양병원입원비의 전부또는 일부를 지급하지 않습니다.⑫ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑬ 제12항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑭ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑮ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑯ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑰ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑱ 제17항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑲ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑳ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.㉑ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.㉒ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 입ㆍ퇴원확인서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다. 다만, 보험금 청구를 위한 입ㆍ퇴원확인서의 경우 요양병원에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 별표7 “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등 으로 알려 드립니다. 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니 다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법 원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료포함을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표7) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제5항의 규정을 따릅니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 별표7 “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급내용피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암으암요양병원입원비 로 진단이 확정되고 그 암의 치료를 목 요양병원 입원일수(제5조) 적으로 1일 이상 요양병원 입원을 하였 1일당 2만원을 경우(1회 입원당 90일 한도)(주)1. 보험기간 중 이 특약의 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후,이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 이 특약의 최초계약 계약일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지 동일한 암으로 인한 암요양병원입원비 누적 지급일수는 365일을 한도로 합니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는 한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대상악성신생물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 흑색종 및 기타 피부의 악성 신생물(암) C43-C446. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암) C508. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60-C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 갑상선 및 기타 내분비선의 악성 신생물(암) C73-C7513. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8014. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성 신생물(암) C81-C9615. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C9716. 진성 적혈구증가증 D4517. 골수형성이상증후군 D4618. 만성 골수증식질환 D47.119. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.320. 골수섬유증 D47.4대상악성신생물(암) 분류코드21. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병‧사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.( 별표 5)경계성종양 분류표① 약관에서 규정하는 경계성종양으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의D38신생물3. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44D479. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의(D47.1,D47.3기타 신생물D47.4,D47.5제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신D48생물※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 9. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6)제자리신생물 분류표① 약관에서 규정하는 제자리신생물으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강, 식도 및 위의 제자리암종 D002. 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D013. 중이 및 호흡계통의 제자리암종 D024. 제자리흑색종 D035. 피부의 제자리암종 D046. 유방의 제자리암종 D057. 자궁경부의 제자리암종 D068. 기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D079. 기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 7)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)구 분 적 립 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기보험계약대출이율간암요양병원입원비지급기일의 31일이후부터 60일 이내 보험계약대출이율(제5조) 기간 + 가산이율(4.0%)계약자적립액지급기일의 61일이후부터 90일 이내 보험계약대출이율(제13조 제5항) 기간 + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)-1년이내:평균공시이율의지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%해약환급금 청구일까지의 기간 -1년초과기간(제22조 제1항) :평균공시이율의40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 암직접치료특약(요양병원입원 제외)약 관이 특약의 약관은 무배당 암직접치료특약(요양병원입원 제외)을선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 암직접치료특약(요양병원입원 제외) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제9조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간[제19조(특약의보험기간) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“암”, “기타피부암” 및 “갑상선암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) “대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 대장점막내암 및 갑상선암 제외)”에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)], 제4조(“대장암 중 대장점막내암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 제외합니다.② 이 특약에서 “기타피부암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에서 “갑상선암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.④ 암, 기타피부암 및 갑상선암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하"병원"이라 합니다)의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixedtissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy)또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암, 기타피부암 및 갑상선암으로 진단 또는 치료를받고있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로분류합니다.[예시]C73[갑상선의 악성신생물(암)]이 림프절로 전이되어 C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 C73[갑상선의 악성신생물(암)]에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 (“대장암 중 대장점막내암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “대장암 중 대장점막내암”이라 함은 제8차 개정한국표준질병·사인분류 중 대장(맹장, 충수, 결장, 직장을 말하며,이하 “대장”이라 합니다)의 악성 신생물(암)(C18~C20)에 해당하는 질병 중에서 대장점막의 상피세포층(epithelium)에서 발생한악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 통과하여 점막고유판(lamina propria mucosae) 또는 점막근판(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말합니다(이하 “대장점막내암”이라 합니다).[대장점막내암 예시]상피세포층(epithelium) ㉠ ㉡점막고유판(lamina propria mucosae)점막근판(muscularis mucosae)기저막(basement membrane)점막하층(submucosa)( 악성종양세포 침범깊이)㉠ 악성종양세포가 점막고유판을 침범한 경우㉡ 악성종양세포가 점막근판을 침범한 경우[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]C73[갑상선의 악성신생물(암)]이 림프절로 전이되어 C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 C73[갑상선의 악성신생물(암)]에 해당하는 질병으로 봅니다.② 대장점막내암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제5조 (“경계성종양”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “경계성종양”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 5) “경계성종양 분류표”에서 정한 질병으로암, 제6조 (“제자리암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 제자리암 및 대장점막내암과는 구분됩니다.② 경계성종양의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy)에 대한현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제6조 (“제자리암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “제자리암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 6) “제자리신생물 분류표(대장점막내암 제외)”에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 대장점막내암은 제외합니다.② 제자리암의 진단확정은 병원의 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy)에 대한현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제7조 (“입원” 및 “통원”의 정의와 장소)① 이 특약에서 “입원”이라 함은 의료법 제5조(의사∙치과의사 및한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 암, 경계성종양, 갑상선암, 기타피부암, 제자리암 또는 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관[다만, 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 요양병원 및이에 상응하는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하“요양병원”이라 합니다)은 제외합니다]에 입실(입∙퇴원확인서발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에서 “통원”이라 함은 의사가 암, 경계성종양, 갑상선암, 기타피부암, 제자리암 또는 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에 입실(입∙퇴원확인서 발급 기준)하지않고 내원하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제8조 (“암의 직접적인 치료”의 정의)① 이 특약에서 “암의 직접적인 치료”라 함은 암을 제거하거나암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 “암의 제거 및 증식 억제 치료”라 합니다)를 말합니다.② “암의 직접적인 치료”에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ “암의 직접적인 치료”에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역성 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 “암의 직접적인 치료”로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한면역성 강화 치료3. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료4. 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조(정의) 제3호에 해당하는 말기암환자에 대한 치료⑤ 동조 제1항에서 제4항은 “암”, “경계성종양”, “갑상선암”, “기타피부암”, “제자리암” 및 “대장암 중 대장점막내암”에 적용됩니다.제9조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금 [(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및회사의 보장개시) 제4항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일(이하 “암보장개시일”이라 합니다) 이후에 암으로 진단이 확정되고 그 암의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 입원하였을경우(1회 입원당 120일 한도): 암직접치료입원비2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 경계성종양으로 진단이 확정되고 그 경계성종양의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도): 경계성종양직접치료입원비3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 갑상선암으로 진단이 확정되고 그 갑상선암의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도): 갑상선암직접치료입원비4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암으로 진단이 확정되고 그 기타피부암의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도): 기타피부암직접치료입원비5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제자리암으로 진단이 확정되고 그 제자리암의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도): 제자리암직접치료입원비6. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 대장점막내암으로 진단이확정되고 그 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 1일이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도): 대장점막내암직접치료입원비7. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암으로 진단이 확정되고 그 암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을 경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 암직접치료통원비8. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 경계성종양으로 진단이 확정되고 그 경계성종양의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을 경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 경계성종양직접치료통원비9. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 갑상선암으로 진단이 확정되고 그 갑상선암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을 경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 갑상선암직접치료통원비10. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암으로 진단이확정되고 그 기타피부암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을 경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 기타피부암직접치료통원비11. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제자리암으로 진단이 확정되고 그 제자리암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 제자리암직접치료통원비12. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 대장점막내암으로 진단이확정되고 그 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였을 경우(통원 1회당, 1일 1회에 한함): 대장점막내암직접치료통원비제10조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을면제합니다.② 이 특약의 피보험자가 요양병원 입원을 하였을 경우에는 제9조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제6호에 해당하는 입원비가지급되지 않습니다.③ 제9조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제6호의 경우 피보험자가 제7조(“입원” 및 “통원”의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원(요양병원 제외)을 이전하여 입원한 경우에도 동일한암, 경계성종양, 갑상선암, 기타피부암, 제자리암 또는 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 입원할 때에는 계속하여입원한 것으로 봅니다.④ 제3항, 제5항 및 제8항의 경우 계속입원이란 중도퇴원 없이계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.⑤ 제9조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제6호의 경우 피보험자가 입원기간 중 보험기간이 끝났을 경우에도 그 계속중인 입원기간에 대하여도 제6항의 규정에 따라 입원비를 지급합니다.⑥ 제9조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제6호의 경우 입원비의지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다.⑦ 제9조(보험금의 지급사유) 제1호에서 제6호의 경우 피보험자가 동일한 암, 경계성종양, 갑상선암, 기타피부암, 제자리암 또는 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아 각 입원일수를 더하여 제6항의 규정을 적용합니다.⑧ 제7항에도 불구하고 동일한 암, 경계성종양, 갑상선암, 기타피부암, 제자리암 또는 대장점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 한 입원이라도 입원비가 지급된 최종입원의 퇴원일부터180일이 지난 후의 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만, 아래와 같이 입원비가 지급된 최종입원일부터 180일이 경과하도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 입원비가 지급된 최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.최초입원비가입원비지급된 최종입원일 보상재개지급일퇴원없이 계속 입원보상 보상제외 보상(120일) (180일) (120일)⑨ 피보험자가 정당한 이유 없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 경우에 회사는 암직접치료, 경계성종양직접치료, 갑상선암직접치료, 기타피부암직접치료, 제자리암직접치료 또는대장점막내암직접치료 입원비의 전부 또는 일부를 지급하지않습니다.⑩ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑪ 제10항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑫ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑬ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑮ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑯ 제15항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑰ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑱ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑲ 보험수익자와 회사가 제9조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑳ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제11조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제12조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제9조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제10조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제13조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 입퇴원확인서, 통원확인서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제14조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제13조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 7) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제15조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는(별표 7) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제22조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제16조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제17조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다.2. 피보험자가 보험계약일[부활(효력회복)일]부터 암보장개시일의전일 이전에 제3조(“암”, “기타피부암” 및 “갑상선암”의 정의및 진단확정) 제1항에서 정한 암으로 진단이 확정되어 있는경우제18조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제19조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제20조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서 정한 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(“암”, “기타피부암” 및 “갑상선암”의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일은 보험계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의다음 날로 하며, 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을합니다. 다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날입니다.제21조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제22조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제23조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다제24조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 7) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제25조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급내용피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암으로 진단이 확정되암직접치료입원비 입원일수고 그 암의 직접적인 치료를 목적으로 1(제9조 제1호) 1일당 5만원일 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 경계경계성종양 성종양으로 진단이 확정되고 그 경계성입원일수직접치료입원비 종양의 직접적인 치료를 목적으로 1일1일당 2만원(제9조 제2호) 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 갑상갑상선암 선암으로 진단이 확정되고 그 갑상선암입원일수직접치료입원비 의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상1일당 2만원(제9조 제3호) 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 기타기타피부암 피부암으로 진단이 확정되고 그 기타피입원일수직접치료입원비 부암의 직접적인 치료를 목적으로 1일1일당 2만원(제9조 제4호) 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제자제자리암 리암으로 진단이 확정되고 그 제자리암입원일수직접치료입원비 의 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상1일당 2만원(제9조 제5호) 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 대장대장점막내암 점막내암으로 진단이 확정되고 그 대장입원일수직접치료입원비 점막내암의 직접적인 치료를 목적으로 11일당 2만원(제9조 제6호) 일 이상 입원하였을 경우(1회 입원당 120일 한도)급부명칭 지급사유 지급내용피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보통원 1회당 2만원암직접치료통원비 장개시일 이후에 암으로 진단이 확정되(다만, 1일(제9조 제7호) 고 그 암의 직접적인 치료를 목적으로1회에 한함)통원하였을 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 경계경계성종양 통원 1회당 2만원성종양으로 진단이 확정되고 그 경계성직접치료통원비 (다만, 1일종양의 직접적인 치료를 목적으로 통원(제9조 제8호) 1회에 한함)하였을 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 갑상갑상선암 통원 1회당 2만원선암으로 진단이 확정되고 그 갑상선암직접치료통원비 (다만, 1일의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였(제9조 제9호) 1회에 한함)을 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 기타기타피부암 통원 1회당 2만원피부암으로 진단이 확정되고 그 기타피직접치료통원비 (다만, 1일부암의 직접적인 치료를 목적으로 통원(제9조 제10호) 1회에 한함)하였을 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제자제자리암 통원 1회당 2만원리암으로 진단이 확정되고 그 제자리암직접치료통원비 (다만, 1일의 직접적인 치료를 목적으로 통원하였(제9조 제11호) 1회에 한함)을 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 대장대장점막내암 통원 1회당 2만원점막내암으로 진단이 확정되고 그 대장직접치료통원비 (다만, 1일점막내암의 직접적인 치료를 목적으로(제9조 제12호) 1회에 한함)통원하였을 경우(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 보험계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는날의 다음날로 하며, 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다.다만, 부활(효력회복) 계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날입니다.4. 이 특약의 피보험자가 요양병원 입원을 하였을 경우에는 제9조(보험금의지급사유) 제1호에서 제6호에 해당하는 입원비가 지급되지 않습니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 대장점막내암 및 갑상선암 제외)① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대상악성신생물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암) C508. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60-C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 부신의 악성 신생물(암) C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7514. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8015. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성 신생물(암) C81-C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.1대상악성신생물(암) 분류코드20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(암,분류코드 C73)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 소화기관의 악성 신생물(C15~C26) 중 제4조("대장암 중 대장점막내암"의정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 한국표준질병‧사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)경계성종양 분류표① 약관에서 규정하는 경계성종양으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의D38신생물3. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44D479. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의(D47.1,D47.3기타 신생물D47.4,D47.5제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신D48생물※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 9. 림프, 조혈및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 6)제자리신생물 분류표(대장점막내암 제외)① 약관에서 규정하는 제자리신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드1. 구강, 식도 및 위의 제자리암종 D002. 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D013. 중이 및 호흡계통의 제자리암종 D024. 제자리흑색종 D035. 피부의 제자리암종 D046. 유방의 제자리암종 D057. 자궁경부의 제자리암종 D068. 기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D079. 기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제4조 ("대장암 중 대장점막내암"의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암은 위의 분류표에서 제외됩니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 7)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제14조 제2항, 제15조 제5항 및 제24조 제2항 관련)구 분 적 립 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기보험계약대출이율간입원, 통원보험금(제9조 제1호 지급기일의 31일이후부터 60일 이내 보험계약대출이율기간 + 가산이율(4.0%)에서 제12호) 및계약자적립액 지급기일의 61일이후부터 90일 이내 보험계약대출이율기간 + 가산이율(6.0%)(제15조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)-1년이내:평균공시이율의지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%해약환급금 청구일까지의 기간 -1년초과기간(제24조 제1항) :평균공시이율의40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 인공관절치환수술특약(갱신형)Ⅱ약 관이 특약의 약관은 무배당 인공관절치환수술특약(갱신형)Ⅱ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 인공관절치환수술특약(갱신형)Ⅱ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험계약에서 보험사고의 대상이 되는 사람을말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환수술”의 정의)① 이 특약에서 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환수술”이라함은 (별표4) “질병 및 재해분류표”에서 정하는 질병 또는 재해로 손상된 견관절(어깨관절), 고관절, 슬관절(무릎관절)의전부 또는 일부를 제거하고 인공적으로 만든 관절(특수 소재를 사용한 인공적 신체의 관절을 말하며, 이하 “인공관절”이라 합니다)을 삽입하여 치환함으로써 원래의 관절기능을 회복시켜주는 “인공관절의 전치환술 또는 부분치환술”을 말합니다.② 제1항 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환수술”에서 이미인공관절치환수술을 받은 동일한 부위에 인공관절치환수술을다시 받는 경우(재치환), 신체 내에 금속 등을 삽입하여 관절을 고정하는 금속내고정술 또는 신체 외부에 철심 등을 사용하여 관절을 고정하는 외고정술, 관절을 성형하는 수술 및 처치 등은 보장에서 제외됩니다.③ 제1항에서 “손상”이라 함은 의학적으로 기능을 완전히 상실한경우를 말합니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환수술”을 받았을 경우에 보험수익자에게 약정한보험금[(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표[(별표3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 보험료납입이 면제된 이후 제16조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다.다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항의 “동일한 재해”의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만,장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 보험수익자와 회사가 피보험자의 제4조(보험금의 지급사유)의보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑭ 갱신계약의 경우 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”은 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”과 이미 납입한 보험료(다만, 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”으로 지급합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우그러나, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 수술증명서, 장해진단서, 사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고, 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제10조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 “계약 전 알릴 의무”라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제11조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제10조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나보장을 제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험설계사 등에게 고혈압이 있다고만얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도하지 않을 경우에는 보험설계사 등에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제21조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제10조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제19조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이여러 차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제12조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의승낙(承諾)으로 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 회사는 이특약의 "보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.4. 제4조(보험금의 지급사유)에 해당하는 보험금 지급사유가발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다)계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제16조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제19조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제13조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약 피보험자로 합니다.제14조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제15조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”을 계산할 때적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를 말합니다.◯ 감액 이후의 “이미 납입한 보험료”감액 후 보험가입금액= 감액 전 이미 납입한 보험료 ×감액 전 보험가입금액㈜ “감액 전 이미 납입한 보험료”는 해당 감액 전에 감액이 발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다.제16조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 20년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이특약을 갱신할 수 없습니다.⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할 때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신 이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제17조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료 납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며, 갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제18조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제19조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제20조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제21조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5)“보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제22조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보견관절,고관절,슬관절 험기간 중 “견관절, 고관인공관절치환 절, 슬관절 인공관절치환500만원수술급여금 수술”을 받았을 경우(제4조) (다만, 최초 1회의 수술에한함)(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의보험료의 납입을 면제하지 않습니다.3. 제2호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제16조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환수술”에서 이미 인공관절치환수술을받은 동일한 부위에 인공관절치환수술을 다시 받는 경우(재치환), 신체 내에금속 등을 삽입하여 관절을 고정하는 금속내고정술 또는 신체 외부에 철심등을 사용하여 관절을 고정하는 외고정술, 관절을 성형하는 수술 및 처치등은 보장에서 제외됩니다.5. 갱신계약의 경우 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”은 “견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”과 이미 납입한 보험료(다만,갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을“견관절, 고관절, 슬관절 인공관절치환 수술급여금”으로 지급합니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )질병 및 재해 분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하며 보험금을지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당 여부는 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.[한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시]1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되지 않더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병 및 재해로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병및 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.( 별표 5 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제12조 제2항 및 제21조 제2항 관련)1. 보험금 (제4조) 및 계약자적립액 (제12조 제2항)기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제21조 제1항)기 간 지급이자평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%청구일까지의 기간 평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 입원특약Ⅲ약 관이 특약의 약관은 무배당 입원특약Ⅲ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 입원특약Ⅲ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 4) 재해분류표에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) 장해분류표에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하“산출방법서”라 합니다.)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“입원”의 정의와 장소)이 특약에서 “입원”이라 함은 의료법 제5조(의사•치과의사 및한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 피보험자의 질병 또는 재해(별표 2 “질병 및 재해분류표” 참조, 이하 “질병 또는 재해”라합니다)로 인한 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서정한 의료기관에 입실(입•퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상 입원하였을 때에는 보험수익자에게 약정한 질병재해입원급여금(별표1 “보험금지급기준표”참조)을 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표3 "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다)중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서정한 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제3조(“입원”의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 질병 또는 재해로 인한 직접적인 치료를 목적으로 입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로봅니다.③ 제4조(보험금의 지급사유)에서 정하는 질병재해입원급여금의지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다.④ 제4조(보험금의 지급사유)의 질병재해입원급여금은 피보험자가 동일한 질병 또는 재해로 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아서 각 입원일수를 더하여 제3항의 규정을 적용합니다.⑤ 제4항에도 불구하고 동일한 질병 또는 재해에 따른 입원이라도 질병재해입원급여금이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만,아래와 같이 질병재해입원급여금이 지급된 최종입원일부터180일이 경과하도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 질병재해입원급여금이 지급된 최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.질병재해입원급여금이입원일 지급된 보상재개최종입원일퇴원없이 계속 입원보상 보상제외 보상(120일) (180일) (120일)⑥ 피보험자가 입원기간 중에 보험기간이 끝났을 경우에도 그 계속중인 입원기간에 대하여 제3항의 규정에 따라 계속 질병재해입원급여금을 지급합니다.⑦ 제2항, 제5항 및 제6항의 계속 입원이란 중도퇴원 없이 계속하여 입원하는 것을 뜻합니다.⑧ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 질병재해입원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑨ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑩ 제9항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑪ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑫ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑬ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑭ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑮ 제14항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑯ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑰ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑱ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑲ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 입·퇴원확인서, 장해진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날로부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제10조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 “사망”에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써,실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의기간에 대한 이자는 (별표5) "보험금을 지급할 때의 적립이율계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 이 약관 제17조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제11조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제12조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제13조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제14조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 정합니다.제4관 보험료의 납입제15조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 주계약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일(이하 “보장개시일”이라 합니다)과 동일합니다.④ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.제16조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제19조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제17조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 규정에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제16조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제15조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제18조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제19조(해약환급금) 제1항에따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항의 규정에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여 드립니다.제19조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산 합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제20조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표( 기준 : 특약보험가입금액 1,000만원 )급 부 명 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 이 특약의 보험기간질병재해 입원일수 1일당 1만원중 질병 또는 재해로 인한 직접입원급여금 (1회 입원당 지급일수적인 치료를 목적으로 1일 이상(제4조) 120일 한도)입원하였을 때㈜1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 납입면제사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을가지지 않습니다.( 별표 2 )질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을지급하지 않습니다.① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우④ 치과보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병 및 재해의 해당 여부는 피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되는지에 대한 판단은 진단(재해의경우 발생)시점에 적용되고 있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되지 않더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병및 재해로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병 및 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병 및 재해에 해당되더라도 진단(재해의 경우 발생)시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병 및재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된법률을 적용합니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ "자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ "우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)" 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행) 상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은, ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 5 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제10조 제5항 및 제19조 제2항 관련)1. 질병재해입원급여금(제4조), 및 계약자적립액(제10조 제5항)기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 ( 제19조 제1항 )기 간 지 급 이 자1년 평균공시이이내 율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간 1년평균공시이초과율의 40%기간청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정하는 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청 했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 재해사망특약 약관이 특약의 약관은 무배당 재해사망특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 재해사망특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해로 사망하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 재해사망보험금(별표1 “보험금 지급기준표” 참조)을 지급합니다.제4조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표3 “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다) 중동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한,이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 호스피스・완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3조(보험금의 지급사유)의 ‘사망’의 원인 및 ‘재해사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.③ 제2항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.④ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑤ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑥ 제1항의 경우 재해로 장해상태가 되고 장해지급률이 재해일또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑦ 제6항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장 받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑧ 제1항에서 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를말합니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해 지급률의20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑪ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑫ 제11항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑬ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑭ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.제5조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하며, 특히 그 결과사망에 이르게 된 경우에는 재해사망보험금을 지급합니다.[자살의 경우 보험금 지급여부]자살은 스스로 목숨을 끊는다는 것을 의식하고 이를 목적으로의도적으로 사망의 결과를 발생시키는 것으로 “심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태”에서 사망에 이르게된 경우와는 구분됩니다. 피보험자가 자살한 경우 재해사망보험금을 지급하지 않습니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제6조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제7조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서 등)3. 신분증(주민등록증 이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제8조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제7조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고, 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제9조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 보험회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을가지지 않습니다.1. 주계약이 해지, 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 재해 이외의 원인으로 사망하였을 경우에는 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을말합니다.④ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.⑤ 제2항 제2호의 ‘사망’ 에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명의 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우가족관계등록부에기재된 사망연월일을기준으로 합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 특약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제16조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제10조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제11조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 특약에서 특약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2(타인의 생명보험)에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조•변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함합니다)동의를 얻지 않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의전부 또는 일부를 피보험자로 하는 특약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.2. 만15세 미만자, 심신상실자(心神喪失者) 또는 심신박약자(心神薄弱者)를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로한 특약의 경우. 다만, 심신박약자가 특약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 특약이 유효합니다.[심신상실자 및 심신박약자의 설명]심신상실자(心神喪失者) 또는 심신박약자(心神薄弱者)라 함은정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 사물 변별능력 또는 의사 결정 능력이 없거나 부족한 자를 말합니다.3. 특약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의 만15세 미만자에 관한 예외가 인정되는것은 아닙니다.제12조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제13조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제14조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지 않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제15조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉) 기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제16조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 절차에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제17조 (“계약자의 임의해지” 및 “피보험자의 서면동의 철회권”)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.③ 제11조(특약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는특약에서 서면(「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2(타인의 생명보험)에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조•변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함합니다)으로 동의를 한 피보험자는 특약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며, 서면동의 철회로 특약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제18조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 4) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제19조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 적용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표급부명칭 지급사유 지급액재해사망보험금 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 특약보험가입금액의(제3조) 발생한 재해로 사망하였을 경우 100%(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 재해 이외의 원인으로 사망한 경우에는 회사는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병・사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병・사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병・사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병・사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병・사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병・사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제・개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제・개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제8조 제2항, 제9조 제3항 및 제18조 제2항 관련)1. 재해사망보험금(제3조) 및 계약자적립액 (제9조 제3항)기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제18조 제1항)기 간 지급이자평균공시1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까 이율의 50%지의 기간 1년초과 평균공시기간 이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 재해상해특약 1형약관이 특약의 약관은 무배당 재해상해특약 1형을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당재해상해특약1형약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해로 장해분류표(별표3 “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다)에서정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 재해장해급여금(별표1 “보험금 지급기준표”참조)을 지급합니다.제4조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료납입면제 사유에 따라 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.③ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.④ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장 받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항에서 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를말합니다.⑦ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑧ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해 지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑨ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑫ 제3조(보험금의 지급사유)에서 다른 재해로 장해가 2회 이상발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 장해지급률을결정합니다. 그러나 그 장해가 이미 장해급여금을 지급받은 동일부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 장해급여금에서 이미 지급받은 장해급여금을 뺀 금액을 지급합니다. 다만,장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑬ 제3조(보험금의 지급사유)에서 그 재해 전에 이미 다음 중 한가지의 경우에 해당되는 장해가 있었던 피보험자에게 그 신체의 동일 부위에 또다시 제12항에서 규정하는 장해상태가 발생하였을 경우에는 다음 중 한가지의 경우에 해당되는 장해에 대한 장해급여금이 지급된 것으로 보고 최종 장해상태에 해당하는 장해급여금에서 이미 지급받은 것으로 간주한 장해급여금을빼고 지급합니다.1. 이 특약의 보장개시전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에발생한 장해로 장해급여금의 지급사유가 되지 않았던 장해2. 위1호 이외에 이 특약의 규정에 따른 장해급여금의 지급사유가 되지 않았던 장해 또는 장해급여금이 지급되지 않았던장해[설명]가입 전 : 팔에 장해지급률 30%의 장해상태가입 후 : 동일한 재해로 팔에 장해지급률 50%가가중되어 80%의 장해상태이 경우 팔의 최종 장해상태는 장해지급률 80%이나, 가입 전장해지급률 30%를 뺀 장해지급률 50%에 해당하는 장해급여금을 지급⑭ 동일한 재해로 인한 장해지급률은 100%를 한도로 합니다.⑮ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑯ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.제5조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제6조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제7조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(장해진단서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증 이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제8조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제7조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고, 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표4) “보험금을 지급할 때의적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제9조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 보험회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을가지지 않습니다.1. 주계약이 해지, 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제2호의 경우에는 회사는 이 특약의 산출방법서에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을말합니다.④ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.⑤ 제2항 제2호의 ‘사망’ 에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명의 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우가족관계등록부에기재된 사망연월일을기준으로 합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 특약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제16조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제10조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제11조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제12조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제13조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제14조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지 않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제15조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉) 기간이 끝나는 날의 다음날 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제16조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 절차에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제17조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제18조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 4) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제19조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 적용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표급부명칭 지급사유 지급액피보험자가 이 특약의 보험기간 중특약보험가입금액의재해장해급여금 발생한 재해로 장해분류표에서 정한100%(제3조) 각 장해지급률에 해당하는 장해상태×해당 장해지급률가 되었을 경우(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 회사는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은더 이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제8조 제2항, 제9조 제3항 및 제18조 제2항 관련)1. 재해장해급여금 (제3조) 및 계약자적립액 (제9조 제3항)기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제18조 제1항)기 간 지급이자평균공시이1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 율의 50%청구일까지의 기간 1년초과 평균공시이기간 율의 40%보험계약청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 재해장해연금특약 2형약관이 특약의 약관은 무배당 재해장해연금특약 2형을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 재해장해연금특약 2형 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금액에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 적용이율 : 보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간동안 기대되는 수익을 미리예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인하여 주는데, 이할인율을 적용이율이라고 합니다.이 특약의 적용이율은 연복리 2.0%입니다.라. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.마. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 동일한 재해로장해분류표(별표3 “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다)중 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상에 해당하는장해상태가 되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 재해장해연금(별표1 “보험금 지급기준표” 참조)을 지급합니다.제4조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여50% 이상 80% 미만인 장해상태가 되거나 또는 재해 이외의동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.③ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.④ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유), 제9조(특약의 체결 및소멸) 제2항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다.다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑤ 제4항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장 받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)중에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑥ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유), 제9조(특약의 체결 및소멸) 제2항에서 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑦ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유), 제9조(특약의 체결 및소멸) 제2항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑧ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유), 제9조(특약의 체결 및소멸) 제2항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해 지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑨ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유), 제9조(특약의 체결 및소멸) 제2항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제9항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑪ 제3조(보험금의 지급사유)에서 다른 재해로 장해가 2회 이상발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 장해지급률을결정합니다. 그러나 그 장해가 이미 장해연금을 지급받은 동일부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 장해연금에서이미 지급받은 장해연금을 뺀 금액을 지급합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑫ 제3조(보험금의 지급사유)에서 그 재해 전에 이미 다음 중 한가지의 경우에 해당되는 장해가 있었던 피보험자에게 그 신체의 동일 부위에 또다시 제11항에서 규정하는 장해상태가 발생하였을 경우에는 다음 중 한가지의 경우에 해당되는 장해에 대한 장해연금이 지급된 것으로 보고 최종 장해상태에 해당하는장해연금에서 이미 지급받은 것으로 간주한 장해연금을 빼고지급합니다.1. 이 특약의 보장개시전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에발생한 장해로 장해연금의 지급사유가 되지 않았던 장해2. 위1호 이외에 이 특약의 규정에 따른 장해연금의 지급사유가 되지 않았던 장해 또는 장해연금이 지급되지 않았던장해[설명]가입 전 : 팔에 장해지급률 30%의 장해상태가입 후 : 동일한 재해로 팔에 장해지급률 50%가가중되어 80%의 장해상태이 경우 팔의 최종 장해상태는 장해지급률 80%이나, 가입 전 장해지급률 30%를 뺀 장해지급률 50%에 해당하는 장해연금을 지급⑬ 제1항 및 제3조(보험금의 지급사유)의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑮ 제3조(보험금의 지급사유)의 재해장해연금은 보험수익자의 신청에 따라 일시에 지급하는 금액으로 선지급할 수 있으며 이특약의 「평균공시이율」을 연단위 복리로 할인한 금액과 「적용이율」을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.⑯ 제3조(보험금의 지급사유)의 재해장해연금은 매년 보험금 지급사유 발생해당일(이하 “발생해당일”이라 합니다)에 지급합니다. 다만, 발생해당일이 없는 경우 해당월의 마지막 날을 발생해당일로 합니다.제5조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제6조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제7조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(장해진단서, 사망진단서 등)3. 신분증(주민등록증 이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제8조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제7조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고, 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제3조(보험금의 지급사유) 중 2차년도 이후의 재해장해연금에 해당하는 보험금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제1항에 따라 보험금을 지급할 때보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) “보험금을지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제9조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 보험회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을가지지 않습니다.1. 주계약이 해지, 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하거나 장해분류표 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 80% 이상인 장해상태가 되었을 경우③ 제2항 제2호의 경우에는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가사망하였을 경우에는 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 4) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을말합니다.④ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.⑤ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명의 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 특약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없는 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제16조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제10조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제11조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제12조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 특약의 보험기간중 보험금의 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제13조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제14조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지 않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과동일합니다.제15조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉) 기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제16조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 절차에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제17조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제18조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제18조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표4) “보험금을 지급할 때의적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제19조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 적용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표급부명칭 지급사유피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 동일한 재해로 장해분류표 중 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 80%이상인 장해상태가 되었을 경우총 지급금액 지급기준 가입금액 1회 지급액매년 가입금액의 30%3,000만원 1,000만원 300만원Ｘ 10회(확정지급)재해장해연금 지급사유(제3조)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 동일한 재해로 장해분류표 중 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상이며80%미만인 장해상태가 되었을 경우총 지급금액 지급기준 가입금액 1회 지급액매년 가입금액의 15%1,500만원 1,000만원 150만원Ｘ 10회(확정지급)㈜ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 80% 미만인 장해상태가 되거나 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 재해장해연금은 보험수익자의 신청에 따라 일시에 지급하는 금액으로 선지급할 수 있으며 이 특약의 「평균공시이율」을 연단위 복리로 할인한 금액과 「적용이율」을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.3. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 회사는 사망 당시의계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더이상 효력을 가지지 않습니다.( 별표 2 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병∙사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병∙사인분류 개정으로 재해 분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제·개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제8조 제2항, 제9조 제3항 및 제18조 제2항 관련)1. 초년도 재해장해연금 (제3조) 및 계약자적립액 (제9조 제3항)기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 2차년도 이후 재해장해연금 (제3조)기 간 지 급 이 자보험기간 만기일(다만, 이 계약이 더 이상의 효력을 가지지평균공시이율않게 된 경우에는 효지급사유가 발생한 날의 력을 가지지 않게 된다음 날부터 청구일까지의 날) 이내기간보험기간 만기일(다 평균공만, 이 계약이 더 이 1년 이 시이율상의 효력을 가지지 내 의않게 된 경우에는 효 50%력을 가지지 않게 된평균공날) 이후1년 초 시이율과기간 의40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율3. 해약환급금 (제18조 제1항 )기 간 지급이자평균공시이1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 율의 50%청구일까지의 기간 1년초과 평균공시이기간 율의 40%보험계약청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간대출이율(주)1. 2차년도 이후 재해장해연금은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 평균공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당특정허혈심장질환및특정뇌혈관질환진단특약(갱신형)약관이 특약의 약관은 무배당 특정허혈심장질환및특정뇌혈관질환진단특약(갱신형)을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.1무배당 특정허혈심장질환및특정뇌혈관질환진단특약(갱신형) 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이2율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“특정허혈심장질환”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “특정허혈심장질환”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) “특정허혈심장질환 분류표”에서정한 질병을 말합니다.② “특정허혈심장질환”의 진단확정은 [의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)]에서 [의료법 제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 해당분야 전문의 자격증을 가진 자(치과의사 제외)(이하 “의사”라 합니다)]에 의하여내려져야 합니다. 이 진단은 병력과 함께 심전도검사, 심장초음파검사, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액 중 심장효소검사,핵의학검사 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 진단확정이 있는것으로 볼 수 있습니다.1. 보험기간 중 “특정허혈심장질환”으로 진단 또는 치료를받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거3가 있는 경우2. 부검감정서 상 사인이 “특정허혈심장질환”으로 확정되거나 추정되는 경우제4조 (“특정뇌혈관질환”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “특정뇌혈관질환”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 5) “특정뇌혈관질환 분류표”에서 정한질병을 말합니다.② “특정뇌혈관질환”의 진단확정은 병원의 의사에 의하여 내려져야 합니다. 이 진단은 병력·신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관 조영술,양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT),뇌척수액검사 결과에 일치되게 “특정뇌혈관질환”의 특징적인소견이 발병 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할수 없는 경우에 한하여 피보험자가 “특정뇌혈관질환”으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다. 다만, 외상성두개내출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금((별표 1) “보험금 지급기준표”참조)를 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “특정허혈심장질환”으로진단이 확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): “특정허혈심장질환” 진단보험금(다만, 최초계약의 계약일부터41년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “특정뇌혈관질환”으로 진단이 확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): “특정뇌혈관질환” 진단보험금(다만, 최초계약의 계약일부터 1년 미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)※ 갱신계약의 경우, 제1호 및 제2호의 진단보험금은 각 해당 질병의 보장계약에 한하여 보장합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표((별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다)중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 “특정허혈심장질환”또는 “특정뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.③ 제1항 및 제2항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.④ 제5조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 “특정허혈심장질환”5또는 “특정뇌혈관질환”으로 진단이 확정될 경우 회사는 약정한보험금의 50%를 지급합니다.⑤ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”을 직접적인 원인으로 사망한사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 해당 질병의 진단확정일로 하여 제5조(보험금의 지급사유)에 따른 해당 질병의 진단보험금을 지급합니다.⑥ 제5항에 의한 진단 확정으로 제13조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 계약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제13조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(갱신계약의 경우 소멸된 보장계약의 계약자적립액을 말합니다)은 지급하지 않으며, 이미지급된 계약자적립액이 있는 경우 제5조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 지급된 계약자적립액을 차감한 금액을 지급합니다.⑦ 제5항에 의한 진단 확정으로 진단확정일의 계약자적립액보다이미 지급한 계약자적립액이 큰 경우 제5조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 이미 지급한 계약자적립액을 차감하고 진단확정일의 계약자적립액을 더한 금액을 지급합니다.⑧ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제5항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑨ 제8항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅6니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제7조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑪ 제10항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑫ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑬ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑮ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.7⑯ 제15항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑰ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑱ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑲ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑳ 계약자와 회사가 제1항 및 제2항의 보험료 납입면제에 대해합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.○ 갱신계약의 경우 [특정허혈심장질환 보장계약]에서 “특정허혈21심장질환 진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [특정허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “특정허혈심장질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [특정허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료8를 포함하지 않습니다.○ 갱신계약의 경우 [특정뇌혈관질환 보장계약]에서 “특정뇌혈관22질환 진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [특정뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “특정뇌혈관질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [특정뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항 및 제2항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.9제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 장해진단서, 사망진단서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.10제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보11험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서로 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문12서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시알려 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납13입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우. 다만, 갱신계약 중 각각의 보장계약에서 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 보장계약에 한하여 그 때부터효력을 가지지 않습니다.③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니 다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법 원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실14종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는(별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간및 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.15제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “특정허혈심장질환 진단보험금” 또는 “특정뇌혈관질환 진단보험금”을 계산할 때 적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이16계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를말합니다.◯ 감액 이후의 “이미 납입한 보험료”감액 후 보험가입금액= 감액 전 이미 납입한 보험료 ×감액 전 보험가입금액“감액 전 이미 납입한 보험료”는 해당 감액 전에 감액이 발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다.④ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 갱신합니다.다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항 및 제4항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 20년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 이 특약의 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험17기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제3항에도 불구하고 주계약에서 해당 특약의 최종 갱신계약의보험기간 종료일을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제2항에 따라 이 특약을 갱신하는 경우에는 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 [특정허혈심장질환 보장계약], [특정뇌혈관질환 보장계약]으로 나뉘어 갱신됩니다.다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및제2호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은보험금 지급사유가 발생한 해당 [특정허혈심장질환 보장계약],[특정뇌혈관질환 보장계약]을 제외하여 갱신되며, 이후의 갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 갱신계약은 제5항에 따른 각각의 보장계약을 합하여 하나의계약으로 봅니다.⑦ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항 및 제4항에서 정한최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑧ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드18립니다.⑨ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑩ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.19제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조20(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.21④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.22제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.23( 별표 1)보험금 지급기준표■ 최초계약(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 1,000만원“특정허혈심장질중 “특정허혈심장질환”으로 진단 (다만, 가입 후환”확정되었을 경우 1년 미만에진단보험금(다만, 최초 1회의 진단확정에 한 진단확정되었을 경우(제5조 제1호)함) 50% 감액 지급)피보험자가 이 특약의 보험기간 1,000만원“특정뇌혈관질환” 중 “특정뇌혈관질환”으로 진단확 (다만, 가입 후진단보험금 정되었을 경우 1년 미만에(제5조 제2호) (다만, 최초 1회의 진단확정에 한 진단확정되었을 경우함) 50% 감액 지급)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우 또는 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 또는 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.24■ 갱신계약※ 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 [특정허혈심장질환보장계약], [특정뇌혈관질환 보장계약]으로 나뉘어 갱신됩니다.이 경우 갱신계약의 각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로 봅니다.다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및제2호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은보험금 지급사유가 발생한 해당 [특정허혈심장질환 보장계약]또는 [특정뇌혈관질환 보장계약]을 제외하여 갱신되며, 이후의갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.단, 갱신계약은 각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로봅니다.[특정허혈심장질환 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중“특정허혈심장질“특정허혈심장질환”으로 진단확정되환”었을 경우 1,000만원진단보험금(다만, 최초 1회의 진단확정에 한(제5조 제1호)함)25[특정뇌혈관질환 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중“특정뇌혈관질환”“특정뇌혈관질환”으로 진단확정되었을진단보험금 1,000만원경우(제5조 제2호)(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우 또는 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 또는 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 “특정허혈심장질환” 또는 “특정뇌혈관질환”과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.3. [특정허혈심장질환 보장계약]에서 “특정허혈심장질환 진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고[특정허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “특정허혈심장질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [특정허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.4. [특정뇌혈관질환 보장계약]에서 “특정뇌혈관질환 진단보험금”이 이미 납입한보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [특정뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “특정뇌혈관질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [특정뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.26( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.27※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.28( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)29( 별표 4)특정허혈심장질환 분류표① 약관에서 규정하는 특정허혈심장질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드특정허혈심장질환1. 불안정협심증 I20.02. 연축의 기재가 있는 협심증 I20.13, 급성 심근경색증 I214. 후속심근경색증 I225. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I236. 심근경색증을 유발하지 않은 관상동맥혈전증 I24.07. 드레슬러증후군 I24.1※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.30( 별표 5)특정뇌혈관질환 분류표① 약관에서 규정하는 특정뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드특정뇌혈관질환1. 거미막하출혈 I602. 뇌내출혈 I613, 기타 비외상성 두개내 출혈 I624. 뇌경색증 I635. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I656. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I667. 모야모야병 I67.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.31( 별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 진단보험금 (제5조 제1호 및 제2호) 및 계약자적립액 (제13조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)적립기간 지급이자평균공시이율의1년이내지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%청구일까지의 기간평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급기일까지의보험계약대출이율기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.32무배당표적항암약물허가치료특약(갱신형)및 2형 약 관이 특약의 약관은 무배당표적항암약물허가치료특약(갱신형) 또는 2형을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 표적항암약물허가치료특약(갱신형) 및 2형약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제18조(특약의보험기간 및 갱신) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“암”, “기타피부암” 및 “갑상선암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표2) "대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]"에서 정한 질병(이하, “암”이라 합니다)을 말합니다. 다만, 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)], 분류코드 C73[갑상선의 악성신생물(암)] 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 제외합니다.② 이 특약에서 "기타피부암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에서 "갑상선암"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류코드 C73[갑상선의 악성신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.④ 암, 기타피부암 및 갑상선암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관의 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemicsystem)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 암, 기타피부암 및 갑상선암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.[예시]C73[갑상선의 악성신생물(암)]이 림프절로 전이되어 C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 C73[갑상선의 악성신생물(암)]에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 ("항암약물치료"의 정의)이 특약에서 “항암약물치료”라 함은 의료법 제3조(의료기관)에의거 해당 진료과목의 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 암,기타피부암 또는 갑상선암의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는것을 말합니다. 다만, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등)치료는 제외됩니다.제5조 ("표적항암제" 및 "표적항암약물허가치료" 의 정의)① 이 특약에 있어서 “표적항암제”란 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는경우 ‘항악성종양제’에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중,종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제를 말합니다. 다만, 호르몬 관련 치료제는 “표적항암제”의범위에서 제외됩니다.[호르몬 관련 치료제]호르몬 관련 치료제란, 항암치료에 사용되는 호르몬제제, 암세포에 있는 호르몬 수용체에 작용하는 약제, 암을 성장시키는데기여하는 호르몬이 생성되는 해당 장기에 작용하는 약제 등을말합니다.[“표적항암제” 해당 의약품명 및 성분명 안내]“표적항암제”에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2022년2월 기준 “표적항암제”에 해당하는 의약품명 및 성분명을 [(별표5) “표적항암제” 해당 의약품명 및 성분명 안내]에 기재하고있습니다. 자세한 사항은 [(별표5) “표적항암제” 해당 의약품명및 성분명 안내]의 내용을 확인하시기 바랍니다.② 이 특약에 있어서 “표적항암약물허가치료”라 함은 제4조(“항암약물치료”의 정의)에서 정한 “항암약물치료” 중, 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격증을 가진자가 피보험자의 “암”, “기타피부암” 또는 “갑상선암”의 치료를목적으로 제1항에서 정한 “표적항암제”를 안전성과 유효성 인정 범위 내에서 투여하여 치료하는 것을 말합니다.③ 제2항의 “안전성과 유효성 인정 범위”라 함은 다음 각 호에해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.1. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내로 사용된경우2. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우[암질환심의위원회(중증질환심의위원회)]국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제5조의2 제1항에따라, 암환자(중증환자)에게 처방∙투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료계 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다.[“안전성과 유효성 인정 범위” 확인 방법]• 식품의약품안전처 허가 내 ‘효능효과’ 확인: 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug. mfds.go.kr) → 의약품 검색• 식품의약품안전처 허가 외 ‘효능효과’, ‘암질환심의위원회를거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’ 확인: 건강보험심사평가원(https://www.hira.or.kr) → 의료정보→ 의약품정보 → 암질환사용약제및요법 → 항암화학요법→ 허가초과 항암요법 → 인정되고 있는 허가초과항암요법(용법용량포함)④ 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에서 표적항암제의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 “표적항암제” 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한포함하는 것으로 합니다.제6조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 제19조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제5항에서 정한 “암”에 대한 보장개시일(이하 “암보장개시일”이라 합니다) 이후에 “암”으로 진단 확정되거나 보장개시일 이후에 “기타피부암” 또는 “갑상선암”으로 진단확정 되고, 그 “암”, “기타피부암” 또는 “갑상선암”의 직접적인 치료를 목적으로 “표적항암약물허가치료”를 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 표적항암약물허가치료보험금[(별표1) “보험금지급기준표” 참조]을 지급합니다.(다만, 최초 1회에 한하며, 최초계약의 계약일부터 2년 미만에 보험금 지급사유가 발생한 경우50% 감액 지급)제7조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표[(별표4) "장해분류표" 참조, 이하 "장해분류표"라 합니다] 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의보험료를 납입하여야 합니다.③ 피보험자가 암보장개시일(“기타피부암” 및 “갑상선암”의 경우는 보장개시일) 이후 최초계약의 계약일부터 2년 미만에 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 표적항암약물허가치료보험금지급사유가 발생한 경우 회사는 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.④ 보험기간 중 암보장개시일(“기타피부암” 및 “갑상선암”의 경우는 보장개시일) 이후 피보험자에게 “암”, “기타피부암” 또는“갑상선암”으로 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 표적항암약물허가치료보험금 지급사유가 발생한 경우 “암”, “기타피부암” 또는 “갑상선암” 중 어느 하나에 대하여 표적항암약물허가치료보험금을 최초 1회에 한하여 지급합니다.⑤ 제6조(보험금의 지급사유)의 “표적항암약물허가치료보험금”은“표적항암제”를 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위내에서 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다.[표적항암제의 ‘안전성 및 유효성’ 인정 범위]표적항암제식품의약품안전처 ‘효능효과’ 범위 내 인정식품의약품안전처 ‘효능효과’ 범위 외‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ ○‘암질환심의위원회를 거쳐불인정건강보험심사평가원이 승인한 요법’ X⑥ 제6조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유 중 “표적항암약물허가치료를 받은 경우”라 함은 “표적항암제”를 처방 받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제5조(“표적항암제” 및 “표적항암약물허가치료”의 정의) 제3항에서 정한 “안전성과 유효성 인정 범위”가 변경(추가또는 삭제)된 경우에는 변경된 “안전성과 유효성 인정 범위”적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.[“안전성과 유효성 인정 범위” 변경(추가) 예시: 의약품의 ‘효능효과’ 추가 허가]의약품 품목허가2020.01.01- 분류번호 : 421(항악성종양제)- 효능효과 : 유방암의 치료위암 진단 및 위암의 치료목적으로 “표적항2020.07.01암제” 처방 및 투약(처방일)→ “표적항암약물허가치료” 해당안됨→ 보장제외2021.01.01 효능효과 추가 허가- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료위암의 치료목적으로 2차 “표적항암제” 처2021.04.01방 및 투약(처방일)→ “표적항암약물허가치료” 해당됨→ 보장[“안전성과 유효성 인정 범위” 변경(삭제) 예시: 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소]의약품 품목허가2020.01.01- 분류번호 : 421(항악성종양제)- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료2021.01.01 효능효과 허가 취소- 효능효과 : 유방암의 치료(위암의 치료 허가 취소)2021.04.01위암 진단 및 위암의 치료목적으로 1차 “표(처방일)적항암제” 처방 및 투약→ “표적항암약물허가치료” 해당안됨→ 보장제외⑦ 갱신계약의 경우 “표적항암약물허가치료보험금”은 “표적항암약물허가치료보험금”과 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “표적항암약물허가치료보험금”으로 지급합니다.⑧ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑨ 제8항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑩ 제1항의 "동일한 재해"의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑪ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑫ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑬ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑭ 제13항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑮ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑯ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑰ 보험수익자와 회사가 제6조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑱ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제8조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제9조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제6조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제7조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제10조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 표적항암약물허가치료 증명서가. 표적항암약물허가치료 진단서 또는 표적항암약물허가치료 확인서(회사양식)(이하의 내용이 포함되어야 합니다)ㄱ. 진단명ㄴ. 투약한 약제의 제품명ㄷ. 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 내 사용 여부ㄹ. 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서4. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)5. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」 에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제11조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제10조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제12조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제13조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제12조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때(다만, 보험설계사등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제12조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제14조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 제6조(보험금의 지급사유)에 해당하는 보험금 지급사유가발생한 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이계산합니다[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 제18조(특약의 보험기간 및 갱신) 제2항에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 청약일로 하여 적용합니다.제15조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제16조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다.2. 피보험자가 [“최초계약의 계약일” 또는 “최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일”]부터 암보장개시일 전일 이전에 제3조("암", “기타피부암” 및 “갑상선암”의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 암으로 진단이 확정되어 있는 경우.제17조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 표적항암약물허가치료보험금을 계산할 때에 적용하는 “이미 납입한보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를 말합니다.감액 이후의 「이미 납입한 보험료」감액 후 보험가입금액=감액 전 이미 납입한 보험료 ´감액 전 보험가입금액㈜ 「감액 전 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를말하며, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지 않습니다.제18조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 5년 만기(2형의 경우 10년 만기) 갱신으로 합니다. 다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전계약”이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(2형의 경우 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을회사에 통지한 경우⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제19조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 “암”에 대한 보장개시일은최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는날의 다음 날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가15세 이하인 경우에는 계약일)로 하고, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.제20조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 이 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제21조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다. 다만, “암”에 대한 보장개시일은 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의다음 날[다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세이하인 경우에는 부활(효력회복)일]로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제22조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제23조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은“산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제24조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)구 분 지 급 사 유 지 급 금 액피보험자가 암보장개시일 이후에 “암”1,000만원으로 진단 확정되거나 보장개시일 이(최초계약의 계약표적항암약물허가 후에 “기타피부암” 또는 “갑상선암”으일부터 2년 미만치료보험금 로 진단 확정되고, 그 “암”, “기타피부에 보험금 지급사(제6조) 암” 또는 “갑상선암”의 직접적인 치료유가 발생한 경우를 목적으로 “표적항암약물허가치료”50% 감액 지급)를 받은 경우(다만, 최초 1회에 한함)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.3. 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날(다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 계약일)로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 부활(효력회복)일의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날[다만, 최초계약 계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 부활(효력회복)일)]입니다.4. 보험기간 중 암보장개시일(“기타피부암” 또는 “갑상선암”의 경우는 보장개시일) 이후 피보험자에게 “암”, “기타피부암” 또는 “갑상선암”으로 표적항암약물허가치료보험금 지급사유가 발생한 경우 “암”, “기타피부암” 또는“갑상선암” 중 어느 하나에 대하여 표적항암약물허가치료보험금을 최초 1회에 한하여 지급합니다.5. “표적항암약물허가치료보험금”은 “표적항암제”를 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내에서 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다.6. “표적항암약물허가치료를 받은 경우”라 함은 “표적항암제”를 처방 받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만,“안전성과 유효성 인정 범위”가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된“안전성과 유효성 인정 범위” 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.7. 갱신계약의 경우 “표적항암약물허가치료보험금”은 “표적항암약물허가치료보험금”과 이미 납입한 보험료(다만, 갱신전 계약의 이미 납입한 보험료는포함하지 않습니다) 중 큰 금액을 “표적항암약물허가치료보험금”으로 지급합니다.(별표 2)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암) C508. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60-C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 부신의 악성 신생물(암) C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7514. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물(암) C81-C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.3대 상 악 성 신 생 물(암) 분류코드21. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(암,분류코드 C73)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 “사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과지침”에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로판단하지 않습니다.(별표 3)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 4)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 5)“표적항암제” 해당 의약품명 및 성분명 안내아래 “표적항암제” 해당 의약품명 및 성분명은 2022년 2월 기준이며, 식품의약품 안전처의 신규 허가 또는 허가 취소 시 해당내용이 변동 될 수 있습니다.아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한 참고자료이므로, 처방된 항암제의“표적항암제” 해당 여부는 반드시 전문 의료인의 자문을 통해 확인 하시기바랍니다. 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug.mfds.go.kr)검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능∙효과의 내용을 통해 확인하실 수 있습니다.[의약품과 성분명]- 성분명은 ‘효능∙효과를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을가진 여러 의약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성분명을 의미합니다.- 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 상품명(Brand Name)을의미합니다.- 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. “표적항암제” 해당여부는 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.번호 성분명(국문∙영문) 의약품명(국문)버제니오정50밀리그램(아베마시클립)버제니오정100밀리그램(아베마시클립)1 아베마시클립 abemaciclib버제니오정150밀리그램(아베마시클립)버제니오정200밀리그램(아베마시클립)아칼라브루티닙2 칼퀀스캡슐100밀리그램(아칼라브루티닙)acalabrutinib3 애플리버셉트 aflibercept 잘트랩주25mg/mL(애플리버셉트)알렉티닙염산염(미분화) 알레센자캡슐150밀리그램(알렉티닙염산4alectinib hydrocholoride 염)피크레이정50밀리그램(알펠리십), 피크레5 알펠리십 Alpelisib 이정150밀리그램(알펠리십), 피크레이정200밀리그램(알펠리십)6 아미반타맙 Amivantamab 리브리반트주(아미반타맙)지오트립정20밀리그램(아파티닙이말레산염)아파티닙이말레산염7 지오트립정30밀리그램(아파티닙이말레산apatinib mesylate염)지오트립정40밀리그램(아파티닙이말레산염)아테졸리주맙8 티쎈트릭주(아테졸리주맙)atezolizumab9 아벨루맙 avelumab 바벤시오주(아벨루맙)인라이타정1밀리그램(엑시티닙)10 엑시티닙 axitinib인라이타정5밀리그램(엑시티닙)아바스틴주(베바시주맙)온베브지주(베바시주맙)11 베바시주맙 bevacizumab자이라베브주(베바시주맙)아림시스주(베바시주맙)블리나투모맙 블린사이토주 35마이크로그램(블리나투모12blinatumomab 맙, 유전자재조합)벨케이드주(보르테조밉삼합체)테조벨주(보르테조밉삼합체)보르테조밉삼합체13 프로테조밉주(보르테조밉삼합체)bortezomib벨킨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)보테벨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨킨주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨조밉주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨조밉주1밀리그램(보르테조밉삼합체)프로테조밉주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)보르테조밉일수화물 화이자보르테조밉주3.5밀리그램(보르테조14bortezomib 밉일수화물)브렌툭시맙베도틴15 애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴)brentuximab vedotin알룬브릭정30밀리그램(브리가티닙)16 브리가티닙 brigatinib 알룬브릭정90밀리그램(브리가티닙)알룬브릭정180밀리그램(브리가티닙)카보메틱스정60밀리그램(카보잔티닙)카보잔티닙(S)-말산염17 카보메틱스정40밀리그램(카보잔티닙)cabozantinib-s-malate카보메틱스정20밀리그램(카보잔티닙)카프마티닙염산염일수화물 타브렉타정200밀리그램(카프마티닙염산Capmatinib 염일수화물)18Hydrochloride 타브렉타정150밀리그램(카프마티닙염산Monohydrate 염일수화물)키프롤리스주60밀리그램(카르필조밉)19 카르필조밉 carfilzomib키프롤리스주30밀리그램(카르필조밉)20 세리티닙 ceritinib 자이카디아캡슐150밀리그램(세리티닙)21 세툭시맙 CETUXIMAB 얼비툭스주 5mg/mL (세툭시맙)22 헤미푸마르산코비메티닙 코텔릭정20밀리그램(코비메티닙)cobimetinib잴코리캡슐200밀리그램(크리조티닙)23 크리조티닙 crizotinib잴코리캡슐250밀리그램(크리조티닙)라핀나캡슐50밀리그램(다브라페닙메실산다브라페닙메실산염(미분 염)24화) dabrafenib 라핀나캡슐75밀리그램(다브라페닙메실산염)비짐프로정15밀리그램(다코미티닙수화물)다코미티닙수화물25 비짐프로정45밀리그램(다코미티닙수화물)dacomitinib비짐프로정30밀리그램(다코미티닙수화물)다라투무맙 다잘렉스주(다라투무맙)26daratumumab 다잘렉스피하주사(다라투무맙)스프라이셀정70밀리그램(다사티닙)스프라이셀정50밀리그램(다사티닙)27 다사티닙 dasatinib 스프라이셀정20밀리그램(다사티닙)스프라이셀정100밀리그램(다사티닙)스프라이셀정80밀리그램(다사티닙)28 더발루맙 durvalumab 임핀지주(더발루맙)엠플리시티주300밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)29 엘로투주맙 elotuzumab엠플리시티주400밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)30 엔코라페닙 Encorafenib 비라토비캡슐75밀리그램(엔코라페닙)로즐리트렉캡슐100밀리그램(엔트렉티닙)31 엔트렉티닙 Entrectinib로즐리트렉캡슐200밀리그램(엔트렉티닙)32 엘로티닙염산염 erlotinib 타쎄바정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정150밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정25밀리그램(엘로티닙염산염)엘로팁정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정100밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정150밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정100밀리그램(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정25mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정150mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정100mg(엘로티닙염산염)아피니토정10밀리그램(에베로리무스)아피니토정5밀리그램(에베로리무스)아피니토정2.5밀리그램(에베로리무스)에리니토정10mg(에베로리무스)33 에베로리무스 everolimus에리니토정5밀리그램(에베로리무스)에베로즈정2.5밀리그램(에베로리무스)에베로즈정5밀리그램(에베로리무스)에베로즈정10밀리그램(에베로리무스)이레사정(게피티니브)이레피논정(게피티니브)스펙사정250밀리그램(게피티니브)34 게피티니브 gefitinib레피사정(게피티니브)제피티닙정(게피티니브)이레티닙정250밀리그램(게피티니브)겜투주맙오조가마이신마일로탁주4.5밀리그램(겜투주맙오조가마35 Gemtuzumab이신)Ozogamicin길테리티닙푸마르산염 조스파타정40밀리그램(길테리티닙푸마르36Gilteritinib fumarate 산염)37 이브루티닙 ibrutinib 임브루비카캡슐140밀리그램(이브루티닙)글리벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매티닙메실산염 imatinib 글리티브필름코팅정400밀리그램(이매티38mesylate 닙메실산염)글리부렌정400밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)류코벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)류코벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정100밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정200밀리그램(이매티닙메실산염)글로팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정300밀리그램(이매티닙메실산염)이노투주맙오조가마이신39 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신)Inotuzumab Ozogamicin여보이주200밀리그램/40밀리리터(이필리무맙,유전자재조합)40 이필리무맙 ipilimumab여보이주50밀리그램/10밀리리터(이필리무맙, 유전자재조합)41 이사툭시맙 isatuximab 살클리사주(이사툭시맙)익사조밉시트레이트 닌라로캡슐2.3밀리그램(익사조밉시트레이42ixazomib citrate 트)닌라로캡슐3밀리그램(익사조밉시트레이트)닌라로캡슐4밀리그램(익사조밉시트레이트)라파티닙 디토실레이트 타이커브정250밀리그램(라파티닙디토실43lapatinib ditosylate 레이트)비트락비캡슐25밀리그램(라로트렉티닙황산염)라로트렉티닙황산염44 비트락비캡슐100밀리그램(라로트렉티닙Larotrectinib Sulfate황산염)비트락비액(라로트렉티닙황산염)레이저티닙메실산염일수화렉라자정80밀리그램(레이저티닙메실산염45 물 Lazertinib Mesylate일수화물)Monohydrate레날도캡슐7.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐5mg(레날리도마이드)레날도캡슐2.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐25mg(레날리도마이드)레날도캡슐20mg(레날리도마이드)레날리도마이드46 레날도캡슐15mg(레날리도마이드)lenalidomide레날도캡슐10mg(레날리도마이드)레블리킨캡슐25밀리그램(레날리도마이드)레블리킨캡슐15밀리그램(레날리도마이드)레블리킨캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레블리킨캡슐5밀리그램(레날리도마이드)47 레날리도마이드무수물 레날리드정(레날리도마이드)lenalidomide레블리미드캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐15밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐25밀리그램(레날리도마이레날리도마이드반수화물48 드)lenalidomide레날로마캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐15밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐25밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레날리도마이드수화물 레블리미드캡슐7.5밀리그램(레날리도마이49lenalidomide 드)레블리미드캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)렌바티닙메실산염 렌비마캡슐10밀리그램(렌바티닙메실산염)50lenvatinib mesilate 렌비마캡슐4밀리그램(렌바티닙메실산염)로비큐아정25밀리그램(롤라티닙)51 롤라티닙 Lorlatinib로비큐아정100밀리그램(롤라티닙)52 미도스타우린 midostaurin 라이답연질캡슐25밀리그램(미도스타우린)네라티닙말레산염53 너링스정(네라티닙말레산염)Neratinib Maleate타시그나캡슐200밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)닐로티닙염산염일수화물 타시그나캡슐150밀리그램(닐로티닙염산54nilotinib 염일수화물)타시그나캡슐50밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)니라파립토실산염일수화물 제줄라캡슐100밀리그램(니라파립토실산55niraparib 염일수화물)옵디보주100mg(니볼루맙,유전자재조합)니볼루맙(유전자재조합)56 옵디보주20mg(니볼루맙,유전자재조합)nivolumab옵디보주240mg(니볼루맙,유전자재조합)오비누투주맙57 가싸이바주(오비누투주맙, 유전자재조합)obinutuzumab린파자캡슐50밀리그램(올라파립)58 올라파립 olaparib 린파자정150밀리그램(올라파립)린파자정100밀리그램(올라파립)올리타정400밀리그램(올무티닙염산염일올무티닙염산염일수화물수화물)59 olmutinib hci올리타정200밀리그램(올무티닙염산염일monohydrate수화물)타그리소정40밀리그램(오시머티닙메실산오시머티닙메실산염60 염)osimertinib mesylate타그리소정80밀리그램(오시머티닙메실산염)입랜스캡슐75mg(팔보시클립)입랜스캡슐125mg(팔보시클립)입랜스캡슐100mg(팔보시클립)61 팔보시클립 palbociclib입랜스정75밀리그램(팔보시클립)입랜스정125밀리그램(팔보시클립)입랜스정100밀리그램(팔보시클립)보트리엔트정400밀리그램(파조파닙염산파조파닙염산염 염)62pazopanib 보트리엔트정200밀리그램(파조파닙염산염)펨브롤리주맙63 키트루다주(펨브롤리주맙,유전자재조합)pembrolizumab64 퍼투주맙 pertuzumab 퍼제타주(퍼투주맙)페스코피하주사600/600밀리그램(퍼투주퍼투주맙,트라스투주맙 맙/트라스투주맙)65Pertuzumab,Trastuzumab 페스코피하주사1200/600밀리그램(퍼투주맙/트라스투주맙)폴라투주맙 베도틴66 폴라이비주(폴라투주맙베도틴)Polatuzumab Vedotin포말리스트캡슐4밀리그램(포말리도마이드)포말리도마이드 포말리스트캡슐3밀리그램(포말리도마이67pomalidomide 드)포말리스트캡슐2밀리그램(포말리도마이드)포말리스트캡슐1밀리그램(포말리도마이드)아이클루시그정15밀리그램(포나티닙염산포나티닙 염산염 염)68ponatinib 아이클루시그정45밀리그램(포나티닙염산염)라도티닙염산염 radotinib 슈펙트캡슐200밀리그램(라도티닙염산염)69hydrochloride 슈펙트캡슐100밀리그램(라도티닙염산염)사이람자주10밀리그램/밀리리터(라무시루70 라무시루맙 ramucirumab맙,유전자재조합)레고라페닙일수화물71 스티바가정40밀리그램(레고라페닙)REGORAFENIB리보시클립숙신산염 키스칼리정200밀리그램(리보시클립숙신72ribociclib 산염)맙테라주(리툭시맙)(단클론항체,유전자재조합)73 리툭시맙 rituximab 맙테라피하주사(리툭시맙)(유전자재조합)트룩시마주(리툭시맙)(단클론항체,유전자재조합)자카비정20밀리그램(룩소리티닙인산염)룩소리티닙인산염 자카비정15밀리그램(룩소리티닙인산염)74ruxolitinib phosphate 자카비정5밀리그램(룩소리티닙인산염)자카비정10밀리그램(룩소리티닙인산염)75 셀리넥서 Selinexor 엑스포비오정20밀리그램(셀리넥서)실툭시맙 (단클론항체, 유 실반트주100밀리그램(실툭시맙, 유전자재76전자재조합) siltuximab 조합)실반트주400밀리그램(실툭시맙, 유전자재조합)넥사바정200밀리그램(소라페닙토실레이소라페닙토실레이트(미분 트(미분화))77화) sorafenib tosylate 소라닙정200밀리그램(소라페닙토실레이트(미분화))78 소토라십 Sotorasib 루마크라스정120밀리그램(소토라십)수텐캡슐12.5밀리그램(수니티닙말산염)수니티닙말산염 sunitinib79 수텐캡슐25밀리그램(수니티닙말산염)malate수텐캡슐50밀리그램(수니티닙말산염)탈제나캡슐1밀리그램(탈라조파립토실산탈라조파립토실산염 염)80Talazoparib tosylate 탈제나캡슐0.25밀리그램(탈라조파립토실산염)템시롤리무스81 토리셀주(템시롤리무스)temsirolimus테포티닙염산염수화물텝메코정225밀리그램(테포티닙염산염수82 Tepotinib Hydrochloride화물)Hydrate세엘진탈리도마이드캡슐50밀리그램탈로다캡슐50밀리그램(탈리도마이드)탈로다캡슐100밀리그램(탈리도마이드)83 탈리도마이드 thalidomide 탈리그로브캡슐50밀리그램(탈리도마이드)탈리그로브캡슐100밀리그램(탈리도마이드)탈라이드캡슐50mg(탈리도마이드)탈라이드캡슐100mg(탈리도마이드)티라브루티닙염산염베렉스브루정80밀리그램(티라브루티닙염84 Tirabrutinib산염)Hydrochloride티사젠렉류셀85 킴리아주(티사젠렉류셀)Tisagenlecleucel매큐셀정0.5밀리그램(트라메티닙디메틸설트라메티닙디메틸설폭시드 폭시드)86trametinib 매큐셀정2밀리그램(트라메티닙디메틸설폭시드)허셉틴주150밀리그람(트라스투주맙)(단클론항체,유전자재조합)허쥬마주150mg(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)허쥬마주440mg(트라스투주맙)(단클론항트라스투주맙 체, 유전자재조합)87trastuzumab 허셉틴주440밀리그램(트라스투주맙)허셉틴피하주사600밀리그램(트라스투주맙)삼페넷주150밀리그램(트라스투주맙)오기브리주150밀리그램(트라스투주맙)삼페넷주440밀리그램(트라스투주맙)캐싸일라주100밀리그램(트라스투주맙엠트라스투주맙엠탄신 탄신)88trastuzumab emtansine 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신)카프렐사정100밀리그램(반데타닙)89 반데타닙 vandetanib카프렐사정300밀리그램(반데타닙)베무라페닙혼합물90 젤보라프정240밀리그램(베무라페닙)vemurafenib벤클렉스타정100밀리그램(베네토클락스)91 베네토클락스 venetoclax 벤클렉스타정10밀리그램(베네토클락스)벤클렉스타정50밀리그램(베네토클락스)92 비스모데깁 vismodegib 에리벳지캡슐150밀리그램(비스모데깁)93 보리노스타트 vorinostat 졸린자캡슐100밀리그램(보리노스타트)자누브루티닙94 브루킨사캡슐80밀리그램(자누브루티닙)Zanubrutinib(별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제11조 제2항, 제14조 제5항 및 제23조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율30일 이내 기간치료보험금 지급기일의 31일이후부터 보험계약대출이율 +(제6조) 60일 이내 기간 가산이율(4.0%)및계약자적립액 지급기일의 61일이후부터 보험계약대출이율 +(제14조 제5항) 90일 이내 기간 가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일이후 기간가산이율(8.0%)-1년이내:평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음날부터 의50%해약환급금 청구일까지의 기간 -1년초과기간(제23조 제1항) : 평균공시이율의40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 플러스수술특약(갱신형)Ⅲ약 관이 특약의 약관은 무배당 플러스수술특약(갱신형)Ⅲ을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 플러스수술특약(갱신형)Ⅲ 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하 "산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별 보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“수술”의 정의와 장소)이 특약에서 “수술”이라 함은 의료법 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사 면허를 가진자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 의료법 제3조(의료기관)에서규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한의료기관(이하 “병원”이라 합니다)에서 의사의 관리하에 (별표 2)“수술∙신생물 근치 방사선 조사분류표”에서 정한 행위를 하는 것을 말합니다. 이 때 행위란 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査)] 등은 행위에서 제외됩니다.제4조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제3조(“수술”의 정의와 장소)에서 정하는 수술을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 수술비[(별표 1) “보험금지급기준표” 참조]를 지급합니다.제5조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표[(별표 4) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 보험료납입이 면제된 이후 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제4조(보험금의 지급사유)의 경우 회사는 피보험자가 동시에두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술 중 가장 높은지급금액에 해당하는 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를지급합니다. 다만, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 수술비를 지급합니다.④ 제3항에서 동일한 신체부위라 함은 각각 눈, 귀, 코, 씹어 먹거나 말하기 기능과 관련된 신체부위, 머리, 목, 척추(등뼈),체간골, 흉부장기·복부장기·비뇨생식기, 팔, 다리, 손가락, 발가락을 말하며, 눈, 귀, 팔, 다리는 좌·우를 각각 다른 신체부위로 봅니다.⑤ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단 확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑥ 제5항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단 확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑦ 제1항의 “동일한 재해”의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑧ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑨ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑩ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑪ 제10항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑫ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑬ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑭ 보험수익자와 회사가 제4조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다.제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑮ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제6조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제7조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제4조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제8조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 수술증명서, 장해진단서 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령, 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제9조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제8조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제10조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 "고지의무"와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제11조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제10조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제10조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약“의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제12조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의적립이율 계산”과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.제13조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제14조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는 특약을무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사의고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제15조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제16조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제17조(특약의갱신) 제2항 및 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.제17조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약에서 이 특약의 최종 갱신계약의보험기간 종료일을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.④ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항 및제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료납입기간이 종료 또는 보험료 납입이 면제된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 특약을 체결할 때 피보험자로 될 자가 태아이며, 계약자가 태아가 출생하기 전에 특약을 해지하는 경우에는 이미 납입한 보험료를 계약자에게 지급합니다.③ 제2항에 따라 특약을 해지하는 경우 계약자는 의사소견서 등제2항의 ‘태아가 출생하기 전’임을 입증할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.④ 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액수술 1회당수술의 지급종류 금액수술비 피보험자가 이 특약의 보험기간 1종 10만원(약관 제4조) 중 수술을 받았을 경우 2종 30만원3종 50만원4종 100만원5종 300만원(주)1. 회사는 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술중 가장 높은 지급금액에 해당하는 한 종류의 수술에 대해서만 수술비를 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을받은 경우에는 각각의 수술비를 지급합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 제3호에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 갱신)에따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.( 별표 2 )수술∙신생물 근치 방사선 조사분류표<수술분류표>Ⅰ. 일반질병 및 재해 치료목적의 수술수술구분 수술 名종류1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우) 및 피판수3종술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우) 1종3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy) 3종피부, 유방의4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제수술외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 60일이1종내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]5. 골(骨) 이식수술 2종근골(筋骨)의 6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술수술 [비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上3종[발정술(拔釘術)등 顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은내고정물 제외함]제거술은 제외함] 7. 비골(鼻骨) 수술[치(齒) · 치은 · [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 1종치근(齒根) · 무호흡 수술은 제외함]치조골(齒槽骨의8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎처치, 임플란트 2종關節) 관혈수술수술구분 수술 名종류(Implant) 등 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관3종치과 처치 및 혈수술수술에 수반하는10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨),2종것은 제외함)늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)근골(筋骨)의11-1. 손가락, 발가락 절단수술 [골,관절의 이수술 1종단(離斷)에 수반하는것][발정술(拔釘術)등내고정물 11-2. 기타 사지(四肢)절단수술 3종제거술은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢)재접합수술[치(齒) · 치은 · (再接合手術) [골, 관절의 이단(離斷)에 수 3종치근(齒根) · 반하는 것]치조골(齒槽骨의13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節)처치, 임플란트관혈수술(Implant) 등13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절치과 처치 및 1종관혈수술수술에 수반하는것은 제외함) 13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절2종(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관1종혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根1종本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술 3종호흡기계,17. 편도, 아데노이드 절제수술 1종흉부(胸部)의18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺),수술흉막(胸膜) 관혈수술4종[개흉수술(開胸手術, Thoracotomy)을수반하는 것]수술구분 수술 名종류19. 폐장(肺臟) 이식수술 [수용자(受容者)5종에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術) 3종21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술4종[개흉수술을 수반하는 것]22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가3종락은 제외)23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및1종손가락·발가락 혈관 관혈수술24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈),폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술 5종[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술순환기계, 4종[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술26. 심장내(直視下心藏內) 관혈수술5종[개흉술을 수반하는 것]27. 심장 이식수술[수용자에 한함] 5종28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋 3종入術)29. 비장(脾腸) 절제수술 3종30. 이하선 절제수술 3종31-1. 악하선, 설하선 절제수술 2종31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는1종제외)수술구분 수술 名종류32. 식도(食道) 이단술(離斷術) [개흉술, 개복4종술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술 (胃 切除手術,4종소화기계의 Gastrectomy) [개복술을 수반하는 것]수술34. 기타의 위·식도 관혈수술 [개흉술, 개복술3종을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술 [개복술4종을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술 [개복술3종을 수반하는 것]37. 간장 이식수술 [수용자에 한함, 개복술을5종수반하는 것]38. 췌장 이식수술 [개복술을 수반해야 하며수용자에 한함]5종(단, 랑게르한스 소도(Islet ofLangerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술 1종40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎,2종Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹 2종장봉축술(盲腸縫縮術)"42. 직장탈(直腸脫) 근본수술 1종43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술4종[개복술을 수반하는 것]단, 직장탈근본수술은 제외수술구분 수술 名종류소화기계의 44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술 수술1종[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟),방광(膀胱),신우(腎盂),요관(尿管)관혈수술4종[개복술을 수반하는 것, 경요도적 조작및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술 [경요도적 조작은2종제외함]47. 방광류·요실금 교정수술 1종48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術) [수용자에5종비뇨기계 한함]· 생식기계의 49. 음경(陰莖) 절단수술 (포경수술 및3종수술 음경이물제거수술은 제외)(인공임신중절50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관수술은(精管), 정색(精索), 정낭(精囊)관혈 2종제외함)수술, 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술 1종52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개2종만출술 및 경질적인 조작은 제외)53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지 1종급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術) 1종55. 질탈(膣脫)근본수술 1종내분비기계의 56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술 5종수술구분 수술 名종류수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺)3종관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술 4종59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술 [개두술(開頭術,5종Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술 2종61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술 4종62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술 3종63. 안검하수증(眼檢下垂症)수술1종(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술1종(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술 2종66. 결막낭(結膜囊) 형성수술 2종67. 각막, 결막, 공막 봉합수술 1종68. 각막, 공막 이식수술 2종시각기의 수술[약물주입술은 69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體)2종제외] 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술 3종71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體)1종관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급 2종하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이가능함)수술구분 수술 名종류73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술 1종보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능함)74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수시각기의 수술 술 (수술개시일부터 60일이내 2회이상의[약물주입술은 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수 2종제외] 술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術) 3종76. 안와내종양절제수술 3종77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술1종(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술 1종79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술 [고막 패치술2종은 제외]80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術,2종mastoidectomy)81. 중이(中耳) 관혈수술 [중이내 튜브유치술청각기(聽覺器)의 2종제외]수술82. 중이내(中耳內) 튜브유치술[고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로1종간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함]83. 내이(內耳) 관혈수술 3종84. 상기 이외의 개두술(開頭術) 3종수술구분 수술 名종류85. 상기 이외의 개흉술(開胸術) 3종86. 상기 이외의 개복술(開腹術) 2종87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術,상기E.S.W.L)이외의 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수[검사, 처치,술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술 2종약물주입요법은 포보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로함하지 않음]반복 지급이 가능함)* 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능함)88-1. 뇌, 심장 3종88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절 2종(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락 1종(주) 위의 1~87항의 수술중 내시경(Fiberscope)을 이용한 내시경 수술 또는카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적(經皮的,Percutaneous)수술은 88항을 적용합니다. 다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술 名 수술 종류1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, 5종Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은제외함]1-1. 기타피부암(C44) 3종2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한악성 신생물 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 3종간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술(수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로3종간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능함)(주) 1. 제자리암 · 경계성 종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해치료 목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인 · 천자 · 약물주입요법은 포함하지않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치수술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에준하여 5종 수술로 인정합니다. 다만, 조혈모세포이식술(일련의 과정‘추출, 필터링, 배양, 제거, 주입’을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정)을 제외한 근치수술의 경우 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술급여금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복지급이 가능합니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치 · 두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표수술 名 수술 종류1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며,악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 3종방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotacticradiotherapy)를 포함함]2. 두개내 신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사3종선 치료(주) 수술개시일부터 60일이내 2회이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.[ 수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표 사용 지침 ]1. “수술”이라 함은 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자가 피보험자의질병 또는 재해로 인한 치료를 직접목적으로 필요하다고 인정한 경우로서의료법 제3조(의료기관)의 규정에서 정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 [(별표 2) “수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표” 참조]에서 정한 행위 [기구를 사용하여 생체(生体)에 절단(切断), 적제(摘除) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회[향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말하며, 흡인(吸引), 천자(穿刺), 적제(滴剤) 등의 조치 및 신경(神経)BLOCK은 제외]를 하는 것을 말합니다.2. '관혈(觀血)' 수술이라 함은 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을말합니다.3. '근본(根本)' 혹은 '근치(根治)' 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. '관혈적 악성 신생물 근치수술'이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. <수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표> 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준<수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표>에서의 선진의료적 첨단 수술은 위의 "수술"의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) <수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표>상의 수술이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로 치료한 경우 <수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표>상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한내시경 수술 또는 카테터(Catheter), 고주파 전극 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 <수술ㆍ신생물 근치 방사선 조사분류표> 중 '일반질병 및재해치료 목적의 수술' 88항(악성 신생물의 경우는 '악성 신생물 치료목적의 수술' 2항)을 우선 적용합니다.6. '악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife; 선형가속기에서 발생되는 가느다란 방사선 이용) 정위적 방사선 치료' 라 함은 선형가속기(LINAC)에서발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서 동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입니다.7. '두개내 신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료'라 함은정위 좌표계를 이용하여 코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술급여금 지급대상에서 보장을 제외합니다1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]( 별표 3 )재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-"법적 개입" 중 법적처형(Y35.5)③ "외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)" 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)" 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1 시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 보장여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게 재해가발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을 지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 4 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항, 제12조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 수술비 (제4조), 계약자적립액(제12조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율 +지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간가산이율(4.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간가산이율(6.0%)보험계약대출이율 +지급기일의 91일 이후 기간가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)적립기간 지급이자1년 평균공시이율의이내 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터1년청구일까지의 기간 평균공시이율의초과40%기간청구일의 다음 날부터 지급기일까지의 기간 보험계약대출이율(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 항암방사선약물치료특약약 관이 특약의 약관은 무배당 항암방사선약물치료특약을 선택하여가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 항암방사선약물치료특약 약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하‘회사’라 합니다) 사이에 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해: (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해: (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간[제17조(특약의보험기간) 참조]을 말합니다.4. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“일반암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “일반암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) “대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)”에서 정한 질병을 말합니다. 다만,제4조(“소액암”의 정의 및 진단확정)에서 정한 “기타피부암”및 “갑상선암”은 제외합니다.② 일반암의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관) 및 제5조(의사∙치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 "병원"이라 합니다)의병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration biopsy) 또는 혈액(hemicsystem)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 일반암으로 진단 또는 치료를 받고있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.[유의사항]한국표준질병·사인분류 지침서의 "사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의 경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로분류합니다.[예시]C73[갑상선의 악성신생물(암)]이 림프절로 전이되어 C77[림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물(암)]로 진단이 확정되는 경우에도 C73[갑상선의 악성신생물(암)]에 해당하는 질병으로 봅니다.제4조 (“소액암”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 “소액암”이라 함은 다음 각호의 규정에 해당하는“기타피부암” 및 “갑상선암” 을 말합니다.1. “기타피부암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류중 분류코드 C44[기타 피부의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.2. “갑상선암”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중분류코드 C73[갑상선의 악성 신생물(암)]에 해당하는 질병을 말합니다.② 소액암의 진단확정은 병원의 병리 또는 진단검사의학 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspirationbiopsy) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을기초로 하여야 합니다. 그러나 위의 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 소액암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제5조 (“항암방사선치료” 및 “항암약물치료”의 정의)① 이 특약에서 “항암방사선치료”라 함은 치료방사선과 또는 방사선종양학과 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 일반암,기타피부암 또는 갑상선암의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 조사하여 암세포를죽이는 치료법을 말합니다.(이하 “항암방사선치료”라 합니다)② 이 특약에서 “항암약물치료”라 함은 해당 진료과목의 전문의자격을 가진 자가 피보험자의 일반암, 기타피부암 또는 갑상선암의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법[면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바,헬릭소, 셀레나제 등)치료는 항암면역요법으로 보지 않음]에의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다.(이하 “항암약물치료”라 합니다)제6조 (“암의 직접적인 치료”의 정의)① 이 특약에서 “암의 직접적인 치료”라 함은 암을 제거하거나암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 “암의 제거 및 증식 억제 치료”라 합니다)를 말합니다.② “암의 직접적인 치료”에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ “암의 직접적인 치료”에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역성 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 “암의 직접적인 치료”로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한면역성 강화 치료3. “암의 제거 및 증식 억제 치료”를 받기 위해 필수불가결한암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료4. 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조(정의) 제3호에 해당하는 말기암환자에 대한 치료⑤ 동조 제1항에서 제4항은 “일반암” 및 “소액암”에 적용됩니다.제7조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금 [(별표1) “보험금 지급기준표” 참조]을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제18조(보험료의 납입 및회사의 보장개시) 제4항에서 정한 “일반암”에 대한 보장개시일(이하 “일반암 보장개시일”이라 합니다) 이후에 일반암으로진단이 확정되고 그 일반암의 직접적인 치료를 목적으로 “항암방사선치료”를 받은 경우(다만, 최초 1회의 치료에 한함): 일반암 항암방사선치료비2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 소액암으로 진단이 확정되고 그 소액암의 직접적인 치료를 목적으로 “항암방사선치료”를 받은 경우(다만 최초 1회의 치료에 한함): 소액암 항암방사선치료비3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 일반암 보장개시일 이후에일반암으로 진단이 확정되고 그 일반암의 직접적인 치료를 목적으로 “항암약물치료”를 받은 경우(다만, 최초 1회의 치료에 한함): 일반암 항암약물치료비4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 소액암으로 진단이 확정되고 그 소액암의 직접적인 치료를 목적으로 “항암약물치료”를받은 경우(다만 최초 1회의 치료에 한함): 소액암 항암약물치료비제8조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.③ 제2항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해 상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.④ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑤ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑦ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑧ 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 제7조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제9조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제10조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제7조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제8조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따른 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제11조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 입퇴원확인서, 통원확인서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령 또는 계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제12조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제11조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우3. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는(별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다.2. 피보험자가 보험계약일[부활(효력회복)일]부터 일반암 보장개시일의 전일 이전에 제3조(“일반암”의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 일반암으로 진단이 확정되어 있는 경우제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 이 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서 정한 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(“일반암”의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 “일반암”에 대한 보장개시일은 보험계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날(다만, 보험계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 계약일)로 하며, 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다.다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날(다만,보험계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 부활(효력회복)일)입니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸된 경우(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따라 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급내용피보험자가 이 특약의 보험기간 중 일반일반암 암 보장개시일 이후에 일반암으로 진단 100만원항암방사선치료비 이 확정되고 그 일반암의 직접적인 치료 (다만, 최초 1회의(제7조 제1호) 를 목적으로 “항암방사선치료”를 받은 경 치료에 한함)우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 소액소액암 20만원암으로 진단이 확정되고 그 소액암의 직항암방사선치료비 (다만, 최초 1회의접적인 치료를 목적으로 “항암방사선치(제7조 제2호) 치료에 한함)료”를 받은 경우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 일반일반암 암 보장개시일 이후에 일반암으로 진단 100만원항암약물치료비 이 확정되고 그 일반암의 직접적인 치료 (다만, 최초 1회의(제7조 제3호) 를 목적으로 “항암약물치료”를 받은 경 치료에 한함)우피보험자가 이 특약의 보험기간 중 소액소액암 20만원암으로 진단이 확정되고 그 소액암의 직항암약물치료비 (다만, 최초 1회의접적인 치료를 목적으로 “항암약물치료”(제7조 제4호) 치료에 한함)를 받은 경우(주)1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약에서 정한 보험료 납입면제 사유에 따라 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.3. 이 특약의 일반암 보장개시일은 보험계약일부터 그 날을 포함하여 90일이되는 날의 다음 날(다만, 보험계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인경우에는 계약일)로 하며, 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 다만, 부활(효력회복)계약의 경우에는 부활(효력회복)일부터 부활(효력회복)일을 포함하여 90일이 되는 날의 다음 날(다만, 보험계약일의 피보험자 가입나이가 15세 이하인 경우에는 부활(효력회복)일)입니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생 당시 제∙개정된법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)① 약관에서 규정하는 악성 신생물(암)로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대상악성신생물(암) 분류코드1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물(암) C00-C142. 소화기관의 악성 신생물(암) C15-C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물(암) C30-C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물(암) C40-C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물(암) C45-C497. 유방의 악성 신생물(암) C508. 여성생식기관의 악성 신생물(암) C51-C589. 남성생식기관의 악성 신생물(암) C60-C6310. 요로의 악성 신생물(암) C64-C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물(암) C69-C7212. 부신의 악성 신생물(암) C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) C7514. 불명확한 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암) C76-C8015. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성 신생물(암) C81-C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물(암) C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.1대상악성신생물(암) 분류코드20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 피부의 악성 신생물(암, 분류코드 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(암,분류코드 C73)은 위의 분류표에서 제외됩니다.※ 한국표준질병‧사인분류 지침서의 " 사망 및 질병 코드부여에 대한 선정준칙과 지침"에 따라 C77~C80[이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암)]의경우 일차성 악성 신생물(암)[한국표준질병·사인분류상 악성 신생물로 분류되는 질병을 말합니다]이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를기준으로 분류합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.(별표 5)보험금 지급할 때의 적립이율 계산(제12조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)구 분 적 립 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기보험계약대출이율간치료비(제7조) 지급기일의 31일이후부터 60일 이내 보험계약대출이율기간 + 가산이율(4.0%)및계약자적립액 지급기일의 61일이후부터 90일 이내 보험계약대출이율(제13조 제5항) 기간 + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)-1년이내:평균공시이율의지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 50%해약환급금 청구일까지의 기간 -1년초과기간(제22조 제1항) :평균공시이율의40%청구일의 다음날부터보험계약대출이율지급일까지의 기간(주) 1. 지급이자의 계산은 연 단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환수술보장특약(갱신형)Ⅲ약 관이 특약의 약관은 무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환수술보장특약(갱신형)Ⅲ을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환수술보장특약(갱신형)Ⅲ제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 3) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 4) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하“산출방법서”라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환"이라 함은 제8차 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행) 중 “대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환분류표”[(별표 2) “대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환분류표” 참조]에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내출혈, 혈관성치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② “허혈심장질환”의 진단확정은 [의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)]에서 [의료법 제5조(의사·치과의사및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를 가진자(치과의사 제외, 이하 “의사”라 합니다)]에 의하여 내려져야하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로하여야 합니다.③ “뇌혈관질환”의 진단확정은 “병원”에서 “의사”에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 결과에 일치되게 “뇌혈관질환”의 특징적인 소견이발병 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다.제4조 (“허혈심장질환 및 뇌혈관질환 수술”의 정의와 장소)이 특약에서 “허혈심장질환 및 뇌혈관질환 수술”이라 함은 “의사”에 의하여 “병원”에서 의사의 관리하에 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”(이하 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질환”이라 합니다)을직접 치료하기 위한 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 특정행위를 하는 것을 말합니다. 이 때 특정 행위란 기구를 사용하여생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(보건복지부산하 신의료기술평가위원회[향후 제도가 변경될 때에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관]로부터 안전성과 치료효과를인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避姙) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술이나 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査)]등은 행위에서 제외됩니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “허혈심장질환 또는뇌혈관질환”으로 진단확정받고, 그 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질환”의 직접적인 치료를 목적으로 제4조(“허혈심장질환 및 뇌혈관질환 수술”의 정의와 장소)에서 정하는 수술을 받았을 경우에는보험수익자에게 약정한 “허혈심장질환 및 뇌혈관질환 수술비”[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 4) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.③ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑤ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만,장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제8항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑫ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다.제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 수술증명서, 사망진단서, 장해진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자가 보험금 수령, 계약자가 계약자적립액수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”[(별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산” 참조]과같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다.회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써,실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표5) "보험금을 지급할 때의적립이율 계산"과 같이 계산합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제21조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따라 이를 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액을감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제17조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 5년 만기 갱신으로 합니다. 다만, 특약이갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간종료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제18조(특약의갱신) 제2항 및 제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년(갱신할 때 보험기간이 변경된 경우에는 변경된 보험기간) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.제18조 (특약의 갱신)① 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일(다만, 주계약이 갱신형보험인 경우에는 주계약의 최종갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세 계약해당일이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약에서 해당 특약의 최종 갱신계약의보험기간 종료일을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.④ 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항 및제3항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제19조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었으나 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제20조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제21조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제22조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제23조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”[(별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”참조]에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제24조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1 )보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간허혈심장질환중 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질및환”을 진단확정받고, 그 “허혈심장 수술 1회당뇌혈관질환질환 또는 뇌혈관질환”의 직접적 200만원수술비인 치료를 목적으로 수술을 받았(제5조)을 경우㈜1. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더이상 효력을 가지지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다하더라도 제18조(특약의 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료는납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을면제하지 않습니다.( 별표 2)대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환 분류표① 약관에서 규정하는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.대 상 질 병 명 분류코드허혈심장질환1. 협심증 I202. 급성심근경색증 I213. 후속심근경색증 I224. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I235. 기타 급성 허혈심장질환 I246. 만성 허혈심장병 I25뇌혈관질환1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내 출혈 I624. 뇌경색증 I635. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I646. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I657. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I668. 기타 뇌혈관질환 I679. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I6810. 뇌혈관질환의 후유증 I69※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지않습니다.( 별표 3)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물 부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)”중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병∙사인분류가개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 '1. 보장대상이 되는 재해' ②에 해당하는 감염병은 '2. 보험금을지급하지 않는 재해' ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 4 )장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 5 )보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제23조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30보험계약대출이율일 이내 기간허혈심장질환 및지급기일의 31일이후부터 보험계약대출이율뇌혈관질환 수술비60일 이내 기간 + 가산이율(4.0%)(제5조),지급기일의 61일이후부터 보험계약대출이율계약자적립액90일 이내 기간 + 가산이율(6.0%)(제13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)·1년이내지급사유가 발생한 날의 다: 평균공시이율의 50%음 날부터 청구일까지의 기해약환급금 ·1년초과기간간(제23조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급보험계약대출이율일까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환입원보장특약약 관이 특약의 약관은 무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환입원보장특약을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환입원보장특약제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나. 장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약 체결 시점의 이율(2.25%)을 말하며, 평균공시이율은금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실 수 있습니다.다. 미경과보험료 : “보험료 및 해약환급금 산출방법서"(이하"산출방법서"라 합니다)에서 정하는 바에 따라 납입한 보험료 중 아직 경과하지 않은 기간에 해당하는 납입주기별보험료를 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”의 정의 및 진단확정)① 이 특약에서 "허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환"이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행) 중 “대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환분류표”[(별표 4) 참조]에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내출혈, 혈관성치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② “허혈심장질환”의 진단확정은 [의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)]에서 [의료법 제5조(의사·치과의사및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를 가진자(치과의사 제외, 이하 “의사”라 합니다)]에 의하여 내려져야하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액중심장효소검사, 핵의학검사를 기초로하여야 합니다.③ “뇌혈관질환”의 진단확정은 “병원”에서 “의사”에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 결과에 일치되게 “뇌혈관질환”의 특징적인 소견이발병 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다.제4조 (“입원”의 정의와 장소)이 특약에서 “입원”이라 함은 “의사”에 의하여 피보험자가 “대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환 분류표”[(별표 4) 참조]에서정하는 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”(이하 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질환”이라 합니다)으로 진단확정받고 직접적인 치료를목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 “병원”에 입실(입·퇴원확인서 발급 기준)하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 “허혈심장질환 또는뇌혈관질환”을 진단확정받고 직접적인 치료를 목적으로 1일 이상“입원”하였을 때에는 보험수익자에게 약정한 허혈심장질환 및 뇌혈관질환 입원비[(별표 1) “보험금 지급기준표” 참조]를 지급합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다] 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.② 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만,장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.③ 제2항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.④ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑤ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑥ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 "한시장해"라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해 지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.⑦ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑧ 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑪ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑫ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑬ 제4조(“입원”의 정의와 장소)에서 정한 병원 또는 의원을 이전하여 “입원”한 경우에도 동일한 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질환”으로 인하여 그 치료를 직접적인 목적으로 “입원”한 때에는 계속하여 “입원”한 것으로 봅니다.⑭ 제13항, 제15항 및 제18항의 경우 계속입원이란 중도퇴원없이 계속하여 “입원”하는 것을 뜻합니다.⑮ 피보험자가 입원기간 중 보험기간이 끝났을 경우에도 그 계속중인 입원기간에 대하여도 제16항의 규정에 따라 입원비를지급합니다.⑯ 제5조(보험금의 지급사유)에서 정하는 입원비의 지급일수는 1회 “입원”당 120일을 최고한도로 합니다.⑰ 제5조(보험금의 지급사유)의 입원비는 피보험자가 동일한 “허혈심장질환 또는 뇌혈관질환”으로 인하여 “입원”을 2회 이상한 경우에는 1회 “입원”으로 보아 각 입원일수를 더하여 제16항의 규정을 적용합니다.⑱ 제17항에도 불구하고 피보험자가 동일한 “허혈심장질환 또는뇌혈관질환”에 의한 “입원”이라도 입원비가 지급된 최종입원의퇴원일부터 180일이 지난 후의 “입원”은 새로운 “입원”으로봅니다. 다만, 아래와 같이 입원비가 지급된 최종입원일부터180일이 경과하도록 퇴원없이 계속 “입원”중인 경우에는 입원비가 지급된 최종입원일의 그 다음 날을 퇴원일로 봅니다.최초 입원비 입원비가지급일 지급된 최종입원일 보상재개퇴원없이 계속 입원보상 보상제외 보상(120일) (180일) (120일)⑲ 피보험자가 정당한 이유 없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 입원비의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을 안 때에는지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[진단서(병명기입), 입∙퇴원확인서, 장해진단서,사망진단서 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 “병원”에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 보험계약의 성립과 유지제11조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.【실종선고】부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라합니다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써,실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제2호의 경우 회사는 이 특약의 “산출방법서”에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 5) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이 계산합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑥ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑦ 제6항의 ‘청약일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제19조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제12조 (특약의 보장개시)이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다.제13조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제14조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제15조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제21조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 특약의 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.제16조 (특약의 보험기간)이 특약의 보험기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가 제시한 보험기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.제4관 보험료의 납입제17조 (보험료의 납입기간 및 보험료 납입)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료되었거나 보험료 납입이 면제되는 등 주계약의 보험료를 납입하지않는 경우라도, 이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.제18조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입하지 않았을 경우에는 주계약에서 정한 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날 이 특약을 해지합니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.③ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지되고, 해약환급금이 발생한 경우 계약자에게 제21조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제19조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의부활(효력회복) 절차에 따라서 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제된 경우로서 제18조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 의해 이특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제12조(특약의 보장개시)의 규정을 따릅니다.제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등제20조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제21조(해약환급금) 제1항에따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항의 규정에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여 드립니다.제21조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 5) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제6관 기타사항 등제22조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.(별표 1)보험금 지급기준표(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급내용허혈심장질환피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “허혈 입원일수및심장질환 또는 뇌혈관질환”을 진단확정받 1일당 2만원뇌혈관질환고 직접적인 치료 목적으로 1일 이상 “입 (1회 입원당 지급일수입원비원”하였을 경우 120일 한도)(제5조)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우 이특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망하였을 경우에는 사망 당시의 계약자적립액(미경과보험료 포함)을 계약자에게 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.(별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병∙사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나그 증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주)1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드이며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 보장하는 재해의 해당여부는 피보험자에게 재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는약관에서 정한 재해에 해당되더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.(별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)(별표 4)대상이 되는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환 분류표① 약관에서 규정하는 허혈심장질환 및 뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당질병 보장 여부를 판단합니다.대 상 질 병 명 분 류 코 드허혈심장질환1. 협심증 I202. 급성심근경색증 I213. 후속심근경색증 I224. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I235. 기타 급성 허혈심장질환 I246. 만성 허혈심장병 I25뇌혈관질환1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613. 기타 비외상성 두개내 출혈 I624. 뇌경색증 I635. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I646. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I657. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I668. 기타 뇌혈관질환 I679. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I6810. 뇌혈관질환의 후유증 I69※ 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 보장하는 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.(별표 5)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항. 제11조 제5항 및 제21조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30보험계약대출이율일 이내 기간허혈심장질환 및지급기일의 31일이후부터 보험계약대출이율뇌혈관질환 입원비60일 이내 기간 + 가산이율(4.0%)(제5조),지급기일의 61일이후부터 보험계약대출이율계약자적립액90일 이내 기간 + 가산이율(6.0%)(제11조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일이후 기간+ 가산이율(8.0%)·1년이내지급사유가 발생한 날의 다: 평균공시이율의 50%음 날부터 청구일까지의 기해약환급금 ·1년초과기간간(제21조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급보험계약대출이율일까지의 기간(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.무배당허혈심장질환및뇌혈관질환진단특약(갱신형)약관이 특약의 약관은 무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환진단특약(갱신형)을 선택하여 가입한 경우에 한하여 적용합니다.무배당 허혈심장질환및뇌혈관질환진단특약(갱신형)약관제1관 목적 및 용어의 정의제1조 (목적)이 특약은 보험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 보험회사(이하“회사”라 합니다) 사이에 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 “주계약”이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제2조 (용어의 정의)이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가.재해 : (별표 2) “재해분류표”에서 정한 재해를 말합니다.나.장해 : (별표 3) “장해분류표”에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 해약환급금 : 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.나. 평균공시이율 : 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이특약의 계약체결 시점의 이율(2.25%)을 말합니다. 다만,갱신계약의 경우 갱신시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인하실수 있습니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.5. 보험료납입 관련 용어가. 이미 납입한 보험료 : 계약자가 회사에 납입한 이 특약보험료의 합계를 말합니다.제2관 보험금의 지급제3조 (“허혈심장질환”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “허혈심장질환”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 4) “허혈심장질환 분류표”에서 정한 질병을 말합니다.② “허혈심장질환”의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)의 의료법 제5조(의사ㆍ치과의사및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 면허를 가진자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 내려져야 합니다. 이 진단은 병력과 함께 심전도검사, 심장초음파검사, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액 중 심장효소검사, 핵의학검사 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.1. 보험기간 중 “허혈심장질환”으로 진단 또는 치료를 받고있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우2. 부검감정서 상 사인이 “허혈심장질환”으로 확정되거나 추정되는 경우제4조 (“뇌혈관질환”의 정의 및 진단 확정)① 이 특약에서 “뇌혈관질환”이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 (별표 5) “뇌혈관질환 분류표”에서 정한 질병을말합니다. 다만, 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② “뇌혈관질환”의 진단확정은 병원의 의사에 의하여 내려져야합니다. 이 진단은 병력·신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관 조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 결과에 일치되게 “뇌혈관질환”의 특징적인 소견이발병 당시 새롭게 출현함을 근거로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 위의 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 “뇌혈관질환”으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.제5조 (보험금의 지급사유)회사는 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금[(별표 1) “보험금 지급기준표”참조]를 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “허혈심장질환”으로 진단이 확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): “허혈심장질환” 진단보험금(다만, 최초계약의 계약일부터 1년미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “뇌혈관질환”으로 진단이확정되었을 경우(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함): “뇌혈관질환” 진단보험금(다만, 최초계약의 계약일부터 1년미만에 진단확정되었을 경우 50% 감액 지급)※ 갱신계약의 경우, 제1호 및 제2호의 진단보험금은 각 해당 질병의 보장계약에 한하여 보장합니다.제6조 (보험금 지급에 관한 세부규정)① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표[(별표 3) “장해분류표” 참조, 이하 “장해분류표”라 합니다]중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후, 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 그러나 최초계약의 보장개시일 이후,이미 보험료의 납입을 면제한 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”과 동일한 경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.③ 제1항 및 제2항에 따라 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도 제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다.④ 제5조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 보장개시일 이후 최초계약의 보험계약일부터 1년 미만에 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”으로 진단이 확정될 경우 회사는 약정한 보험금의 50%를 지급합니다.⑤ 피보험자가 보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”을 직접적인 원인으로 사망한 사실이확인된 경우에는 그 사망일을 해당 질병의 진단확정일로 하여제5조(보험금의 지급사유)에 따른 해당 질병의 진단보험금을지급합니다.⑥ 제5항에 의한 진단 확정으로 제13조(특약의 체결 및 소멸)제2항에서 정한 바에 따라 계약이 소멸(피보험자의 사망으로인한 경우를 제외합니다)된 경우에는 제13조(특약의 체결 및소멸) 제5항에 의한 계약자적립액(갱신계약의 경우 소멸된 보장계약의 계약자적립액을 말합니다)은 지급하지 않으며, 이미지급된 계약자적립액이 있는 경우 제5조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 지급된 계약자적립액을 차감한 금액을 지급합니다.[계약자적립액]장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.⑦ 제5항에 의한 진단 확정으로 진단확정일의 계약자적립액보다이미 지급한 계약자적립액이 큰 경우 제5조(보험금의 지급사유)에 따른 진단보험금에서 이미 지급한 계약자적립액을 차감하고 진단확정일의 계약자적립액을 더한 금액을 지급합니다.⑧ 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제5항의 ‘사망’의 원인 및 ‘진단보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.⑨ 제8항의 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 다음 각 호에 따릅니다.1. 사망시점은 연명의료중단등결정 및 그 이행에 따라 피보험자가 실제 사망한 때로 합니다.2. ‘사망’의 원인은 연명의료의 시행사유(질병 또는 재해)로 봅니다. 다만, 연명의료의 시행사유가 계약자, 피보험자 또는보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 결과인 경우에는 제7조(보험금을 지급하지 않는 사유)를 따릅니다.⑩ 제1항의 경우 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에따릅니다.⑪ 제10항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 특약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑫ 제1항의 「동일한 재해」의 경우 하나의 사고에 따른 재해를 말합니다.⑬ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑭ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 “한시장해”라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 결정합니다.⑮ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로두 가지 이상의 장해가 발생한 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준에 따릅니다.⑯ 제15항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표상의 두가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표의 각 신체부위별판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따릅니다.⑰ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우에는 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑱ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.⑲ 보험수익자와 회사가 제5조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회사가 함께제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.⑳ 계약자와 회사가 제1항 및 제2항의 보험료 납입면제에 대해합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.○ 갱신계약의 경우 [허혈심장질환 보장계약]에서 “허혈심장질환21진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [허혈심장질환 보장계약]의이미 납입한 보험료를 “허혈심장질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.○ 갱신계약의 경우 [뇌혈관질환 보장계약]에서 “뇌혈관질환 진단22보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [뇌혈관질환 보장계약]의 이미납입한 보험료를 “뇌혈관질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.제7조 (보험금을 지급하지 않는 사유)회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생하거나보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할수 없는 상태에서 자신을 해침으로써 보험금 지급사유가 발생하거나 보험료의 납입면제 사유가 발생한 경우에는 보험금을지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제8조 (보험금 지급사유의 발생통지)계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제5조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제6조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항 및 제2항에서 정한 보험료 납입면제 사유의 발생을안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.제9조 (보험금 등의 청구)① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금,계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 「보험수익자가 보험금 수령」 또는 「계약자가 계약자적립액 수령 또는 보험료 납입면제 청구」에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제10조 (보험금 등의 지급절차)① 회사는 제9조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다. 다만, 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수한 날부터 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) “보험금을 지급할 때의 적립이율 계산”과 같이 계산합니다.제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제11조 (계약 전 알릴 의무)계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야[이하 "계약 전 알릴 의무"라하며, 상법 제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)의 “고지의무”와 같습니다] 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 종합병원 및 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.제12조 (계약 전 알릴 의무 위반의 효과)① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나다음 중 한가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을제한할 수 없습니다.1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나과실로 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때 다만,보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수있습니다.[사례]보험계약을 청약하면서 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험을 모집한 자(보험설계사 등)에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 특약의 처리결과를“반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.⑥ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.제4관 보험계약의 성립과 유지제13조 (특약의 체결 및 소멸)① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약(請約)하고, 회사가 승낙(承諾)함으로써 주계약에 부가하여 이루어 집니다.② 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유로 효력을 가지지 않게 된경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후(보험료의 납입이 면제된 경우를 포함하며, 이하 같습니다)에 주계약의보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는경우를 포함합니다)에는 예외로 합니다.2. 주계약이 갱신형 보험인 경우에 계약자가 계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하여 주계약이 갱신되지 않는 경우이 특약의 보험기간 중 주계약이 갱신되지 않는 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.3. 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우4. 이 특약의 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우. 다만, 갱신계약 중 각각의 보장계약에서 보험금 지급사유가 발생한 경우 해당 보장계약에 한하여 그 때부터효력을 가지지 않습니다.③ 제2항 제1호에도 불구하고 주계약이 보험금 지급사유 발생으로 더 이상 효력을 가지지 않게 된 때(다만, 주계약이 사망이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)에는 이 특약에 대한 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2항 제3호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.[실종선고]부재자의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니 다) 계속된 경우에 이해관계인 또는 검사의 청구에 의하여 법 원이 부재자를 사망한 것으로 선고하는 제도로써, 실종선고를 받은 자는 실종기간 만료시에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제2항 제3호의 경우에는 회사는 이 특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”(이하 “산출방법서”라 합니다)에서 정하는바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 계약자적립액 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 6) "보험금을 지급할 때의 적립이율 계산"과 같이계산합니다.⑥ 이 특약을 주계약에 최초 부가할 경우에는 “최초계약”이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 보험기간및 갱신)에 따라 갱신된 경우에는 “갱신계약”이라 합니다.⑦ 회사가 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초계약의 청약일부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.⑧ 제7항의 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑨ 제20조(“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제7항의 “청약일”로 하여 적용합니다.제14조 (피보험자의 범위)이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.제15조 (특약의 무효)특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다)에는특약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만,회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 계약자가 각각의 보험료를 납입한 날의 다음 날부터회사가 반환하는 날까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.제16조 (특약내용의 변경 등)① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어주계약의 내용을 변경할 때 동일 내용으로 변경하여 드립니다.이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권에 표기하여 드립니다.② 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지(解止)된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.다만, 보험가입금액을 감액하는 경우 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금보다 감소할 수 있습니다.③ 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.④ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액한 경우 갱신계약의 “허혈심장질환 진단보험금” 또는 “뇌혈관질환 진단보험금”을 계산할때 적용하는 “이미 납입한 보험료”는 다음과 같이 계산한 보험료와 해당 감액 이후에 납입된 보험료의 합계를 말합니다.◯ 감액 이후의 “이미 납입한 보험료”감액 후 보험가입금액= 감액 전 이미 납입한 보험료 ×감액 전 보험가입금액㈜ “감액 전 이미 납입한 보험료”는 해당 감액 전에 감액이발생한 경우 상기 방법에 따라 계산된 이미 납입한 보험료를 말하며, 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료는 포함하지않습니다.제17조 (특약의 보험기간 및 갱신)① 이 특약의 보험기간은 20년 만기 갱신으로 갱신합니다.다만, 특약이 갱신되기 직전 계약(이하 “갱신 전 계약”이라 합니다)의 보험기간 종료일의 다음 날(이하 “갱신일”이라 합니다)부터 제3항 및 제4항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 20년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 하여 갱신합니다.② 계약자가 이 특약의 보험기간 종료일 15일전까지 이 특약을계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에서 정한 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 계약의보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.③ 이 특약의 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)로 합니다. 다만, 주계약의보험기간 종료일(다만, 주계약이 갱신형 보험인 경우에는 주계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일)이 피보험자의 100세계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.④ 제3항에도 불구하고 주계약에서 해당 특약의 최종 갱신계약의보험기간 종료일을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑤ 제2항에 따라 이 특약을 갱신하는 경우에는 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 [허혈심장질환 보장계약], [뇌혈관질환 보장계약]으로 나뉘어 갱신됩니다.다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및제2호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은보험금 지급사유가 발생한 해당 [허혈심장질환 보장계약], [뇌혈관질환 보장계약]을 제외하여 갱신되며, 이후의 갱신계약도갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑥ 갱신계약은 제5항에 따른 각각의 보장계약을 합하여 하나의계약으로 봅니다.⑦ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 한가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 이 특약의 보험기간 종료일이 제3항 및 제4항에서 정한최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우2. 주계약이 갱신형 보험인 경우 계약자가 주계약의 보험기간종료일 15일전까지 주계약을 계속 유지하지 않겠다는 뜻을 회사에 통지한 경우⑧ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할때의 기초율(적용이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률)을 적용하여 계산합니다. 이 경우 회사는 갱신계약의 보험료를 이 특약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑨ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑩ 관련 법규 등의 변경으로 이 특약의 갱신시점에 평균공시이율이 더 이상 산출되지 않거나 발표되지 않을 경우에는 평균공시이율 대신 변경된 법규 등에서 정한 이율을 적용하며, 갱신이후 적용될 이율을 계약자에게 안내하여 드립니다.제5관 보험료의 납입제18조 (보험료의 납입 및 회사의 보장개시)① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때에 회사가제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 보험료납입기간으로 합니다.② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약이 소멸되었다고 하더라도이 특약의 보험료 납입기간이 종료되지 않았거나 이 특약의보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를납입해야 합니다.④ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며,갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.⑤ 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에서정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신 전 계약의 갱신일을 보장개시일로 합니다.제19조 (보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도해지합니다.다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 납입최고(독촉)기간 안에 발생한 사고에 대하여 회사는 약정한 보험금을 지급합니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체된 보험료를납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조(정의) 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에 따른 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.④ 제1항 또는 제2항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제20조 (“보험료의 납입연체로 해지된 특약”의 부활(효력회복))① 회사는 주계약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라서주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 종료 또는보험료 납입이 면제되었거나 주계약(다만, 주계약이 사망 이외의 원인으로 소멸된 경우에 한함)이 소멸된 경우로서 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의해지) 제2항에 의해 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며,이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제6관 특약의 해지 및 해약환급금 등제21조 (계약자의 임의해지)① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권에 표기하여드립니다.제22조 (해약환급금)① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 “산출방법서”에 따라계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 6) “보험금을 지급할때의 적립이율 계산”에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.제7관 기타사항 등제23조 (주계약 약관 및 단체취급특약 규정의 준용)① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 따릅니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에대하여도 단체취급특약의 규정을 따릅니다.( 별표 1)보험금 지급기준표■ 최초계약(기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 1,000만원“허혈심장질환” 중 “허혈심장질환”으로 진단확정 (다만, 가입 후진단보험금 되었을 경우 1년 미만에(제5조 제1호) (다만, 최초 1회의 진단확정에 한 진단확정되었을 경우함) 50% 감액 지급)피보험자가 이 특약의 보험기간 1,000만원“뇌혈관질환” 중 “뇌혈관질환”으로 진단확정되 (다만, 가입 후진단보험금 었을 경우 1년 미만에(제5조 제2호) (다만, 최초 1회의 진단확정에 한 진단확정되었을 경우함) 50% 감액 지급)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우 또는 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 또는 최초계약의 보장개시일 이후이미 보험료의 납입을 면제한 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”과 동일한경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.■ 갱신계약※ 최초계약 이후 갱신되는 갱신계약은 각각 [허혈심장질환 보장계약], [뇌혈관질환 보장계약]으로 나뉘어 갱신됩니다. 이 경우갱신계약의 각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로 봅니다.다만, 갱신 전 계약에서 제5조(보험금의 지급사유) 제1호 및제2호에 해당하는 보험금 지급사유가 발생한 경우 갱신계약은보험금 지급사유가 발생한 해당 [허혈심장질환 보장계약] 또는[뇌혈관질환 보장계약]을 제외하여 갱신되며, 이후의 갱신계약도 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.단, 갱신계약은 각각의 보장계약을 합하여 하나의 계약으로봅니다.[허혈심장질환 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중“허혈심장질환” “허혈심장질환”으로 진단확정되었을진단보험금 경우 1,000만원(제5조 제1호) (다만, 최초 1회의 진단확정에 한함)[뇌혈관질환 보장계약](기준 : 특약보험가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 이 특약의 보험기간 중“뇌혈관질환”“뇌혈관질환”으로 진단확정되었을 경진단보험금 1,000만원우(제5조 제2호)(다만, 최초 1회의 진단확정에 한함)(주)1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표 중 동일한재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 장해지급률이 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우 또는 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제합니다. 그러나 보험료의 납입이 면제되었다 하더라도제17조(특약의 보험기간 및 갱신)에 따라 갱신되는 경우 갱신계약의 보험료를 납입하여야 하며, 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 또는 최초계약의 보장개시일 이후이미 보험료의 납입을 면제한 “허혈심장질환” 또는 “뇌혈관질환”과 동일한경우 회사는 갱신계약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급하고 이 특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.3. [허혈심장질환 보장계약]에서 “허혈심장질환 진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “허혈심장질환 진단보험금”으로 지급합니다. 이때 [허혈심장질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미 납입한 보험료를 포함하지 않습니다.4. [뇌혈관질환 보장계약]에서 “뇌혈관질환 진단보험금”이 이미 납입한 보험료보다 작은 경우에는 제5조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 [뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료를 “뇌혈관질환 진단보험금”으로 지급합니다.이때 [뇌혈관질환 보장계약]의 이미 납입한 보험료는 갱신 전 계약의 이미납입한 보험료를 포함하지 않습니다.( 별표 2)재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조(정의) 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그증상이 더욱 악화된 경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력 환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)-“법적 개입” 중 법적 처형(Y35.5)③ “외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)” 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ “자연의 힘에 노출(X30~X39)” 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ “우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)” 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병∙사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호,2021.1.1시행)상의 분류코드며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 재해의 해당 여부는 피보험자에게재해가 발생된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.2. 약관에서 정한 재해에 해당되는지에 대한 판단은 발생시점에 적용되고있는 한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되지 않더라도 발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단합니다.2) 피보험자에게 발생한 재해가 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 재해에 해당되더라도발생시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지않을 경우에는 약관에서 정한 재해로 판단하지 않습니다.3. 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.4. 위의 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 ‘2. 보험금을지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.( 별표 3)장해분류표(별첨 “장해분류표” 참조)( 별표 4)허혈심장질환 분류표① 약관에서 규정하는 허혈심장질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행) 중 다음에 적은질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드허혈심장질환1. 협심증 I202. 급성 심근경색증 I213. 후속심근경색증 I224. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 I235. 기타 급성 허혈심장질환 I246. 만성 허혈심장병 I25※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 5)뇌혈관질환 분류표① 약관에서 규정하는 뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병×사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병·사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에따라 해당 질병 여부를 판단합니다.분류항목 분류코드뇌혈관질환1. 거미막하 출혈 I602. 뇌내출혈 I613, 기타 비외상성 두개내 출혈 I624. 뇌경색증 I635. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 I646. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 I657. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 I668. 기타 뇌혈관질환 I679. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 I6810. 뇌혈관질환의 후유증 I69※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 질병의 해당 여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 외상성 두개내출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② 약관에서 정한 질병에 해당되는지에 대한 판단은 진단시점에 적용되고 있는한국표준질병·사인분류를 기준으로 하며, 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 다시 판단하지 않습니다.한국표준질병·사인분류 적용 기준 예시1) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되지 않더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되는 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단합니다.2) 피보험자가 진단받은 질병이 계약체결시의 한국표준질병·사인분류 상으로는 약관에서 정한 질병에 해당되더라도 진단시점에 적용하는 한국표준질병·사인분류에 해당되지 않을 경우에는 약관에서 정한 질병으로 판단하지 않습니다.( 별표 6)보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제10조 제2항, 제13조 제5항 및 제22조 제2항 관련)1. 진단보험금 (제5조 제1호 및 제2호) 및 계약자적립액(제13조 제5항)적립기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)2. 해약환급금 (제22조 제1항)적립기간 지급이자평균공시이율의1년이내50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터청구일까지의 기간 평균공시이율의1년초과기간40%청구일의 다음 날부터 지급기일까지의 기간 보험계약대출이율(주)1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.3. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.( 별첨 )장해분류표총칙1. 장해의 정의1) “장해”라 함은 상해 또는 질병에 대하여 치유된 후 신체에 남아 있는 영구적인 정신 또는 육체의 훼손상태 및 기능상실 상태를 말한다. 다만, 질병과 부상의 주증상과 합병증상 및 이에 대한 치료를 받는 과정에서 일시적으로 나타나는 증상은 장해에 포함되지 않는다.2) “영구적”이라함은 원칙적으로 치유하는 때 장래 회복할 가망이 없는 상태로서정신적 또는 육체적 훼손상태임이 의학적으로 인정되는 경우를 말한다.3) “치유된 후”라 함은 상해 또는 질병에 대한 치료의 효과를 기대할 수 없게 되고, 또한 그 증상이 고정된 상태를 말한다.4) 다만, 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정한다.5) 위 4)에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 상해 발생일또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 상해 발생일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정한다.2. 신체부위“신체부위”라 함은 ① 눈 ② 귀 ③ 코 ④ 씹어먹거나 말하는 기능 ⑤ 외모 ⑥ 척추(등뼈) ⑦ 체간골 ⑧ 팔 ⑨ 다리 ⑩ 손가락 ⑪ 발가락 ⑫ 흉·복부장기 및 비뇨생식기 ⑬ 신경계•정신행동의 13개 부위를 말하며, 이를 각각 동일한 신체부위라 한다. 다만, 좌·우의눈, 귀, 팔, 다리, 손가락, 발가락은 각각 다른 신체부위로본다.3. 기타1) 하나의 장해가 관찰 방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 지급률을 적용한다.2) 동일한 신체부위에 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 합산하지 않고,그 중 높은 지급률을 적용함을 원칙으로 한다. 그러나 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따른다.3) 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각파생장해의 지급률을 합산한 지급률과 최초 장해의 지급률을 비교하여 그 중높은 지급률을 적용한다.4) 의학적으로 뇌사판정을 받고 호흡기능과 심장박동기능을 상실하여 인공심박동기 등 장치에 의존하여 생명을 연장하고 있는 뇌사상태는 장해의 판정대상에 포함되지 않는다. 다만, 뇌사판정을 받은 경우가 아닌 식물인간상태(의식이전혀 없고 사지의 자발적인 움직임이 불가능하여 일상생활에서 항시 간호가필요한 상태)는 각 신체부위별 판정기준에 따라 평가한다.5) 장해진단서에는 ① 장해진단명 및 발생시기 ② 장해의 내용과 그 정도 ③ 사고와의 인과관계 및 사고의 관여도 ④ 향후 치료의 문제 및 호전도를 필수적으로 기재해야 한다. 다만, 신경계•정신행동 장해의 경우 ① 개호(장해로 혼자서 활동이 어려운 사람을 곁에서 돌보는 것)여부 ② 객관적 이유 및 개호의내용을 추가로 기재하여야 한다.장해분류별 판정기준1. 눈의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 두 눈이 멀었을 때 1002) 한 눈이 멀었을 때 503) 한 눈의 교정시력이 0.02 이하로 된 때 354) 한 눈의 교정시력이 0.06 이하로 된 때 255) 한 눈의 교정시력이 0.1 이하로 된 때 156) 한 눈의 교정시력이 0.2 이하로 된 때 57) 한 눈의 안구(눈동자)에 뚜렷한 운동장해나 뚜렷한 조절기능 10장해를 남긴 때8) 한 눈에 뚜렷한 시야장해를 남긴 때 59) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때 1010) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 5나. 장해판정기준1) 시력장해의 경우 공인된 시력검사표에 따라 최소 3회 이상 측정한다.2) “교정시력”이라 함은 안경(콘택트렌즈를 포함한 모든 종류의 시력 교정수단)으로 교정한 원거리 최대교정시력을 말한다. 다만, 각막이식술을 받은환자인 경우 각막이식술 이전의 시력상태를 기준으로 평가한다.3) “한 눈이 멀었을 때”라 함은 안구의 적출은 물론 명암을 가리지 못하거나(“광각무”) 겨우 가릴 수 있는 경우(“광각유”)를 말한다.4) “한눈의 교정시력이 0.02이하로 된 때”라 함은 안전수동(HandMovement)주1), 안전수지(Finger Counting)주2) 상태를 포함한다.※ 주1) 안전수동 : 물체를 감별할 정도의 시력상태가 아니며 눈앞에서 손의 움직임을식별할수있을정도의시력상태주2) 안전수지 : 시표의 가장 큰 글씨를 읽을 수 있는 정도의 시력은 아니나 눈 앞30cm 이내에서손가락의개수를식별할수있을정도의시력상태5) 안구(눈동자) 운동장해의 판정은 질병의 진단 또는 외상 후 1년 이상이지난 뒤 그 장해 정도를 평가한다.6) “안구(눈동자)의 뚜렷한 운동장해” 라 함은 아래의 두 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 한 눈의 안구(눈동자)의 주시야(머리를 움직이지 않고 눈만을 움직여서 볼 수 있는 범위)의 운동범위가 정상의 1/2 이하로 감소된 경우② 중심 20도 이내에서 복시(물체가 둘로 보이거나 겹쳐 보임)를 남긴경우7) “안구(눈동자)의 뚜렷한 조절기능장해”라 함은 조절력이 정상의 1/2 이하로 감소된 경우를 말한다. 다만, 조절력의 감소를 무시할 수 있는 50세이상(장해진단시 연령 기준)의 경우에는 제외한다.8) “뚜렷한 시야 장해”라 함은 한 눈의 시야 범위가 정상시야 범위의 60%이하로 제한된 경우를 말한다. 이 경우 시야검사는 공인된 시야검사방법으로 측정하며, 시야장해 평가 시 자동시야검사계(골드만 시야검사)를 이용하여 8방향 시야범위 합계를 정상범위와 비교하여 평가한다.9) “눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때”라 함은 눈꺼풀의 결손으로 눈을 감았을 때 각막(검은 자위)이 완전히 덮이지 않는 경우를 말한다.10) “눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때”라 함은 눈을 떴을 때 동공을 1/2이상 덮거나 또는 눈을 감았을 때 각막을 완전히 덮을 수 없는 경우를 말한다.11) 외상이나 화상 등으로 안구의 적출이 불가피한 경우에는 외모의 추상(추한 모습)이 가산된다. 이 경우 안구가 적출되어 눈자위의 조직요몰(凹沒) 등으로 의안마저 끼워 넣을 수 없는 상태이면 “뚜렷한 추상(추한 모습)”으로, 의안을 끼워 넣을 수 있는 상태면 “약간의 추상(추한 모습)”으로지급률을 가산한다.12) “눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때”에 해당하는 경우에는 추상(추한 모습)장해를 포함하여 장해를 평가한 것으로 보고, 추상(추한 모습)장해를 가산하지 않는다. 다만, 안면부의 추상(추한 모습)은 두 가지 장해평가 방법중 피보험자에게 유리한 것을 적용한다.2. 귀의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 두 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 802) 한 귀의 청력을 완전히 잃고, 다른 귀의 청력에 심한 45장해를 남긴 때3) 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 254) 한 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때 155) 한 귀의 청력에 약간의 장해를 남긴 때 56) 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 때 107) 평형기능에 장해를 남긴 때 10나. 장해판정기준1) 청력장해는 순음청력검사 결과에 따라 데시벨(dB : decibel)로서 표시하고3회 이상 청력검사를 실시한 후 적용한다. 다만, 각 측정치의 결과값 차이가 ±10dB 이상인 경우 청성뇌간반응검사(ABR)를 통해 객관적인 장해상태를 재평가하여야 한다.2) “한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때”라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 90dB 이상인 경우를 말한다.3) “심한 장해를 남긴 때”라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 80dB이상인 경우에 해당되어, 귀에다 대고 말하지 않고는 큰 소리를 알아듣지못하는 경우를 말한다.4) “약간의 장해를 남긴 때”라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가70dB 이상인 경우에 해당되어, 50cm 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하는 경우를 말한다.5) 순음청력검사를 실시하기 곤란하거나(청력의 감소가 의심되지만 의사소통이 되지 않는 경우, 만 3세 미만의 소아 포함) 검사결과에 대한 검증이필요한 경우에는 “언어청력검사, 임피던스 청력검사, 청성뇌간반응검사(ABR), 이음향방사검사”등을 추가실시 후 장해를 평가한다.다. 귓바퀴의 결손1) “귓바퀴의 대부분이 결손된 때”라함은 귓바퀴의 연골부가 1/2 이상 결손된 경우를 말한다.2) 귓바퀴의 연골부가 1/2 미만 결손이고 청력에 이상이 없으면 외모의 추상(추한 모습)장해로만 평가한다.라. 평형기능의 장애1) “평형기능에 장해를 남긴 때”라 함은 전정기관 이상으로 보행 등 일상생활이 어려운 상태로 아래의 평형장해 평가항목별 합산점수가 30점 이상인경우를 말한다.항목 내용 점수양측 전정기능 소실 14검사소견 양측 전정기능 감소 10일측 전정기능 소실 4장기 통원치료(1년간 12회이상) 6장기 통원치료(1년간 6회이상) 4치료병력단기 통원치료(6개월간 6회이상) 2단기 통원치료(6개월간 6회미만) 0두 눈을 감고 일어서기 곤란하거나 두 눈을 뜨고 2010m 거리를 직선으로 걷다가 쓰러지는 경우두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걷다가 중간 12기능장해소견에 균형을 잡으려 멈추어야 하는 경우두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걸을 때 중앙 8에서 60cm 이상 벗어나는 경우2) 평형기능의 장해는 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 치료 후 장해가 고착되었을 때 판정하며, 뇌병변 여부, 전정기능 이상 및 장해상태를 평가하기 위해 아래의 검사들을 기초로 한다.① 뇌영상검사(CT, MRI)② 온도안진검사, 전기안진검사(또는 비디오안진검사) 등3. 코의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때 152) 코의 후각기능을 완전히 잃었을 때 5나. 장해판정기준1) “코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때”라 함은 일상생활에서 구강호흡의 보조를 받지 않는 상태에서 코로 숨쉬는 것만으로 정상적인 호흡을 할 수없다는 것이 비강통기도검사 등 의학적으로 인정된 검사로 확인되는 경우를 말한다.2) “코의 후각기능을 완전히 잃었을 때”라 함은 후각신경의 손상으로 양쪽 코의 후각기능을 완전히 잃은 경우를 말하며, 후각감퇴는 장해의 대상으로하지 않는다.3) 양쪽 코의 후각기능은 후각인지검사, 후각역치검사 등을 통해 6개월 이상고정된 후각의 완전손실이 확인되어야 한다.4) 코의 추상(추한 모습)장해를 수반한 때에는 기능장해의 지급률과 추상장해의 지급률을 합산한다.4. 씹어먹거나 말하는 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 심한 장해를 남긴 때 1002) 씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때 803) 말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때 604) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 뚜렷한 장해를 남긴 때 405) 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 206) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 약간의 장해를 남긴 때 107) 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때 58) 치아에 14개 이상의 결손이 생긴 때 209) 치아에 7개 이상의 결손이 생긴 때 1010) 치아에 5개 이상의 결손이 생긴 때 5나. 장해의 평가기준1) 씹어먹는 기능의 장해는 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)의 맞물림(교합), 배열상태 및 아래턱의 개구운동, 삼킴(연하)운동 등에 따라 종합적으로 판단하여 결정한다.2) “씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 심한 개구운동 제한이나저작운동 제한으로 물이나 이에 준하는 음료 이외는 섭취하지 못하는 경우를 말한다.3) “씹어먹는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나이상에 해당되는 경우를 말한다.① 뚜렷한 개구운동 제한 또는 뚜렷한 저작운동 제한으로 미음 또는 이에 준하는 정도의 음식물(죽 등)이외는 섭취하지 못하는 경우② 위‧아래턱(상․하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 1cm이하로 제한되는 경우③ 위‧아래턱(상․하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1.5cm이상인 경우④ 1개 이하의 치아만 교합되는 상태⑤ 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취 시흡인이 발생하고 연식 외에는 섭취가 불가능한 상태4) “씹어먹는 기능에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나이상에 해당되는 경우를 말한다.① 약간의 개구운동 제한 또는 약간의 저작운동 제한으로 부드러운 고형식(밥, 빵 등)만 섭취 가능한 경우② 위‧아래턱(상․하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 2cm이하로 제한되는 경우③ 위‧아래턱(상․하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1cm이상인 경우④ 양측 각 1개 또는 편측 2개 이하의 치아만 교합되는 상태⑤ 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취시 간헐적으로 흡인이 발생하고 부드러운 고형식 외에는 섭취가 불가능한상태5) 개구장해는 턱관절의 이상으로 개구운동 제한이 있는 상태를 말하며, 최대 개구상태에서 위‧아래턱(상․하악)의 가운데 앞니(중절치)간 거리를 기준으로 한다. 다만, 가운데 앞니(중절치)가 없는 경우에는 측정가능한 인접 치아간 거리의 최대치를 기준으로 한다.6) 부정교합은 위턱(상악)과 아래턱(하악)의 부조화로 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)가 전방 및 측방으로 맞물림에 제한이 있는 상태를 말한다.7) “말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 경우를 말한다.① 언어평가상 자음정확도가 30%미만인 경우② 전실어증, 운동성실어증(브로카실어증)으로 의사소통이 불가한 경우8) “말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 경우를 말한다.① 언어평가상 자음정확도가 50%미만인 경우② 언어평가상 표현언어지수 25 미만인 경우9) “말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 경우를 말한다.① 언어평가상 자음정확도가 75%미만인 경우② 언어평가상 표현언어지수 65 미만인 경우10) 말하는 기능의 장해는 1년 이상 지속적인 언어치료를 시행한 후 증상이고착되었을 때 평가하며, 객관적인 검사를 기초로 평가한다.11) 뇌‧중추신경계 손상(정신‧인지기능 저하, 편마비 등)으로 인한 말하는기능의 장해(실어증, 구음장애) 또는 씹어먹는 기능의 장해는 신경계‧정신행동 장해 평가와 비교하여 그 중 높은 지급률 하나만 인정한다.12) “치아의 결손”이란 치아의 상실 또는 발치된 경우를 말하며, 치아의 일부 손상으로 금관치료(크라운 보철수복)를 시행한 경우에는 치아의 일부결손을 인정하여 1/2개 결손으로 적용한다.13) 보철치료를 위해 발치한 정상치아, 노화로 인해 자연 발치된 치아, 보철(복합레진, 인레이, 온레이 등)한 치아, 기존 의치(틀니, 임플란트 등)의결손은 치아의 상실로 인정하지 않는다.14) 상실된 치아의 크기가 크든지 또는 치간의 간격이나 치아 배열구조 등의 문제로 사고와 관계없이 새로운 치아가 결손된 경우에는 사고로 결손된 치아 수에 따라 지급률을 결정한다.15) 어린이의 유치는 향후에 영구치로 대체되므로 후유장해의 대상이 되지않으나, 선천적으로 영구치 결손이 있는 경우에는 유치의 결손을 후유장해로 평가한다.16) 가철성 보철물(신체의 일부에 붙였다 떼었다 할 수 있는 틀니 등)의 파손은 후유장해의 대상이 되지 않는다.5. 외모의 추상(추한 모습)장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 외모에 뚜렷한 추상(추한 모습)을 남긴 때 152) 외모에 약간의 추상(추한 모습)을 남긴 때 5나. 장해판정기준1) “외모”란얼굴(눈, 코, 귀, 입 포함), 머리, 목을 말한다.2) “추상(추한 모습)장해”라 함은 성형수술(반흔성형술, 레이저치료 등 포함)을 시행한 후에도 영구히 남게 되는 상태의 추상(추한 모습)을 말한다.3) “추상(추한 모습)을 남긴 때”라함은 상처의 흔적, 화상 등으로 피부의 변색, 모발의 결손, 조직(뼈, 피부 등)의 결손 및 함몰 등으로 성형수술을 하여도 더 이상 추상(추한 모습)이 없어지지 않는 경우를 말한다.4) 다발성 반흔 발생시 각 판정부위(얼굴, 머리, 목) 내의 다발성 반흔의 길이 또는 면적은 합산하여 평가한다. 다만, 길이가 5mm 미만의 반흔은합산대상에서 제외한다.5) 추상(추한 모습)이 얼굴과 머리 또는 목 부위에 걸쳐 있는 경우에는 머리또는 목에 있는 흉터의 길이 또는 면적의 1/2을 얼굴의 추상(추한 모습)으로 보아 산정한다.다. 뚜렷한 추상(추한 모습)1) 얼굴① 손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한 모습)② 길이 10cm 이상의 추상 반흔(추한 모습의 흉터)③ 지름 5cm 이상의 조직함몰④ 코의 1/2 이상 결손2) 머리① 손바닥 크기 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손② 머리뼈의 손바닥 크기 이상의 손상 및 결손3) 목손바닥 크기 이상의 추상(추한 모습)라. 약간의 추상(추한 모습)1) 얼굴① 손바닥 크기 1/4 이상의 추상(추한 모습)② 길이 5cm 이상의 추상반흔(추한 모습의 흉터)③ 지름 2cm 이상의 조직함몰④ 코의 1/4 이상 결손2) 머리① 손바닥 크기 1/2 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손② 머리뼈의 손바닥 크기 1/2 이상의 손상 및 결손3) 목손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한 모습)마. 손바닥 크기“손바닥 크기”라 함은 해당 환자의 손가락을 제외한 손바닥의 크기를 말하며,12세 이상의 성인에서는 8×10㎝(1/2 크기는 40㎠, 1/4 크기는 20㎠), 6~11세의 경우는 6×8㎝(1/2 크기는 24㎠, 1/4 크기는 12㎠), 6세 미만의 경우는4×6㎝(1/2 크기는 12㎠, 1/4 크기는 6㎠)로 간주한다.6. 척추(등뼈)의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 척추(등뼈)에 심한 운동장해를 남긴 때 402) 척추(등뼈)에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 303) 척추(등뼈)에 약간의 운동장해를 남긴 때 104) 척추(등뼈)에 심한 기형을 남긴 때 505) 척추(등뼈)에 뚜렷한 기형을 남긴 때 306) 척추(등뼈)에 약간의 기형을 남긴 때 157) 추간판탈출증으로 인한 심한 신경 장해 208) 추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해 159) 추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해 10나. 장해판정기준1) 척추(등뼈)는 경추에서 흉추, 요추, 제1천추까지를 동일한 부위로 한다.제2천추 이하의 천골 및 미골은 체간골의 장해로 평가한다.2) 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통을 말하며, 횡돌기 및 극돌기는 제외한다. 이하 이 신체부위에서 같다)의 압박률 또는 척추체(척추뼈몸통)의 만곡 정도에 따라 평가한다.① 척추체(척추뼈 몸통)의 만곡변화는 객관적인 측정방법(Cobb's Angle)에 따라 골절이 발생한 척추체(척추뼈 몸통)의 상․하 인접 정상 척추체(척추뼈 몸통)를 포함하여 측정하며, 생리적 정상만곡을 고려하여평가한다.② 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률, 골절의 부위등을 기준으로 판정한다. 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률은 인접 상․하부[인접 상․하부 척추체(척추뼈 몸통)에 진구성 골절이 있거나, 다발성 척추골절이 있는 경우에는 골절된 척추와 가장 인접한 상․하부]정상 척추체(척추뼈 몸통)의 전방 높이의 평균에 대한 골절된 척추체(척추뼈 몸통) 전방 높이의 감소비를 압박률로 정한다.③ 척추(등뼈)의 기형장해는 「산업재해보상보험법 시행규칙」 별표5(신체부위별 장해등급 판정에 관한 세부기준)에 따라 경추부, 흉추부, 요추부로 구분하여 각각을 하나의 운동단위로 보며, 하나의 운동단위 내에서 여러 개의 척추체(척추뼈 몸통)에 압박골절이 발생한 경우에는각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률을 합산하고, 두 개 이상의 운동단위에서 장해가 발생한 경우에는 그 중 가장 높은 지급률을 적용한다.3) 척추(등뼈)의 장해는 퇴행성 기왕증 병변과 사고가 그 증상을 악화시킨부분만큼, 즉 이 사고와의 관여도를 산정하여 평가한다.4) 추간판탈출증으로 인한 신경 장해는 수술 또는 시술(비수술적 치료) 후 6개월 이상 지난 후에 평가한다.5) 신경학적 검사상 나타난 저린감이나 방사통 등 신경자극증상의 원인으로CT, MRI 등 영상검사에서 추간판탈출증이 확인된 경우를 추간판탈출증으로 진단하며, 수술 여부에 관계없이 운동장해 및 기형장해로 평가하지 않는다.6) 심한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 4개 이상의 척추체(척추뼈몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태② 머리뼈(두개골), 제1경추, 제2경추를 모두 유합 또는 고정한 상태7) 뚜렷한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 3개의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태② 머리뼈(두개골)와 제1경추 또는 제1경추와 제2경추를 유합 또는 고정한 상태③ 머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추) 사이에 CT 검사 상,두개 대후두공의 기저점(basion)과 축추 치돌기 상단사이의 거리(BDI:Basion-Dental Interval)에 뚜렷한 이상전위가 있는 상태④ 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추) CT 검사상, 환추 전방 궁(arch)의 후방과 치상돌기의 전면과의 거리(ADI: Atlanto-Dental Interval)에 뚜렷한이상전위가 있는 상태8) 약간의 운동장해머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추)를 제외한 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 2개의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어붙음) 또는 고정한 상태9) 심한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 35° 이상의 척추전만증(척추가앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는20° 이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을때② 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 60%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 90% 이상일 때10) 뚜렷한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 15° 이상의 척추전만증(척추가앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는10° 이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을때② 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 40%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 60% 이상일 때11) 약간의 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 1개 이상의 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구로 경도(가벼운 정도)의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때② 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 20%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 40% 이상일 때12) “추간판탈출증으로 인한 심한 신경 장해”란 추간판탈출증으로 추간판을두 마디 이상(또는 한 마디 추간판에 대해 2회 이상) 수술하고도 마미신경증후군이 발생하여 하지의 현저한 마비 또는 대소변의 장해가 있는경우를 말한다.13) “추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해”란 추간판탈출증으로 추간판한 마디를 수술하고도 신경생리검사에서 명확한 신경근병증의 소견이지속되고 척추신경근의 불완전 마비가 인정되는 경우를 말한다.14) “추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해”란 추간판탈출증이 확인되고신경생리검사에서 명확한 신경근병증의 소견이 지속되는 경우를 말한다.7. 체간골의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 어깨뼈(견갑골)나 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 15좌골 포함)에 뚜렷한 기형을 남긴 때2) 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)에 뚜렷한 기형을 10남긴 때나. 장해판정기준1) “체간골”이라 함은 어깨뼈(견갑골), 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함), 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)를 말하며 이를모두 동일한 부위로 본다.2) “골반뼈의 뚜렷한 기형”이라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를말한다.① 천장관절 또는 치골문합부가 분리된 상태로 치유되었거나 좌골이2.5cm 이상 분리된 부정유합 상태② 육안으로 변형(결손을 포함)을 명백하게 알 수 있을 정도로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 20° 이상인 경우③ 미골의 기형은 골절이나 탈구로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이70° 이상 남은 상태3) “빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골), 어깨뼈(견갑골)에 뚜렷한 기형이 남은 때”라 함은 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 20° 이상인 경우를 말한다.4) 갈비뼈(늑골)의 기형은 그 개수와 정도, 부위 등에 관계없이 전체를 일괄하여 하나의 장해로 취급한다. 다발성늑골 기형의 경우 각각의 각(角) 변형을 합산하지 않고 그 중 가장 높은 각(角) 변형을 기준으로 평가한다.<가슴뼈><골반뼈>8. 팔의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 두 팔의 손목 이상을 잃었을 때 1002) 한 팔의 손목 이상을 잃었을 때 603) 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때 304) 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때 205) 한팔의3대관절중관절하나의기능에뚜렷한장해를남긴때 106) 한팔의3대관절중관절하나의기능에약간의장해를남긴때 57) 한 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때 208) 한 팔에 가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때 109) 한 팔의 뼈에 기형을 남긴 때 5나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후 장해를 평가한다. 다만, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) “팔”이라함은 어깨관절(견관절)부터 손목관절(완관절)까지를 말한다.4) “팔의 3대 관절”이라 함은 어깨관절(견관절), 팔꿈치관절(주관절), 손목관절(완관절)을 말한다.5) “한 팔의 손목 이상을 잃었을 때”라 함은 손목관절(완관절)부터(손목관절포함) 심장에 가까운 쪽에서 절단된 때를 말하며, 팔꿈치관절(주관절) 상부에서 절단된 경우도 포함된다.6) 팔의 관절기능장해 평가는 팔의 3대 관절의 관절운동범위 제한 등으로평가한다.① 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조(운동기능장해의 측정) 제1항 및 제3항의 정상인의 신체각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법등을 따른다.② 관절기능장해를 표시할 경우 장해부위의 장해각도와 정상부위의 측정치를 동시에 판단하여 장해상태를 명확히 한다. 다만, 관절기능장해가신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이 아닌 근력 및 근전도검사를 기준으로 평가한다.7) “관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에해당하는 경우를 말한다.① 완전 강직(관절굳음)② 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “0등급(Zero)”인 경우8) “관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우② 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우③ 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “1등급(Trace)”인 경우9) “관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우② 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “2등급(poor)”인 경우10) “관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우② 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “3등급(fair)”인 경우11) “가관절주)이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 상완골에 가관절이 남은 경우 또는 요골과 척골의 2개 뼈 모두에 가관절이 남은 경우를 말한다.※ 주) 가관절이란, 충분한 경과 및 골이식술 등 골유합을 얻는데 필요한 수술적 치료를 시행하였음에도 불구하고 골절부의 유합이 이루어지지 않는 ‘불유합’상태를 말하며, 골유합이지연되는지연유합은제외한다.12) “가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때”라함은 요골과 척골 중 어느 한뼈에 가관절이 남은 경우를 말한다.13) “뼈에 기형을 남긴 때”라 함은 상완골 또는 요골과 척골에 변형이 남아정상에 비해 부정유합된 각(角) 변형이 15° 이상인 경우를 말한다.다. 지급률의 결정1) 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고, 다른 관절 하나에기능장해가 발생한 경우 지급률은 각각 적용하여 합산한다.2) 1상지(팔과 손가락)의 후유장해 지급률은 원칙적으로 각각 합산하되, 지급률은 60% 한도로 한다.9. 다리의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 두다리의발목이상을잃었을때 1002) 한다리의발목이상을잃었을때 603) 한다리의3대관절중관절하나의기능을완전히잃었을때 304) 한다리의3대관절중관절하나의기능에심한장해를남긴때 205) 한다리의3대관절중관절하나의기능에뚜렷한장해를 10남긴때6) 한다리의3대관절중관절하나의기능에약간의장해를 5남긴때7) 한다리에가관절이남아뚜렷한장해를남긴때 208) 한다리에가관절이남아약간의장해를남긴때 109) 한다리의뼈에기형을남긴때 510) 한다리가5cm 이상짧아지거나길어진때 3011) 한다리가3cm 이상짧아지거나길어진때 1512) 한다리가1cm 이상짧아지거나길어진때 5나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후 장해를 평가한다. 다만, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) “다리”라함은 엉덩이관절(고관절)부터 발목관절(족관절)까지를 말한다.4) “다리의 3대 관절”이라 함은 엉덩이관절(고관절), 무릎관절(슬관절), 발목관절(족관절)을 말한다.5) “한 다리의 발목 이상을 잃었을 때”라 함은 발목관절(족관절)부터(발목관절 포함) 심장에 가까운 쪽에서 절단된 때를 말하며, 무릎관절(슬관절)의상부에서 절단된 경우도 포함된다.6) 다리의 관절기능 장해 평가는 다리의 3대 관절의 관절운동범위 제한 및무릎관절(슬관절)의 동요성 등으로 평가한다.① 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」제47조(운동기능장해의 측정) 제1항 및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.② 관절기능장해가 신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이 아닌근력 및 근전도 검사를 기준으로 평가한다.7) “관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때”라함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 완전 강직(관절굳음)② 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “0등급(Zero)”인 경우8) “관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우② 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우③ 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 15mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우④ 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “1등급(Trace)”인 경우9) “관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우② 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 10mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우③ 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “2등급(poor)”인 경우10) “관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우② 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 5mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우③ 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 “3등급(fair)”인 경우11) 동요장해 평가 시에는 정상측과 환측을 비교하여 증가된 수치로 평가한다.12) “가관절주)이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 대퇴골에 가관절이 남은 경우 또는 경골과 종아리뼈의 2개 뼈 모두에 가관절이 남은 경우를말한다.※ 주) 가관절이란, 충분한 경과 및 골이식술 등 골유합을 얻는데 필요한 수술적 치료를 시행하였음에도 불구하고 골절부의 유합이 이루어지지 않는 ‘불유합’상태를 말하며, 골유합이지연되는지연유합은제외한다.13) “가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 경골과 종아리뼈 중 어느 한 뼈에 가관절이 남은 경우를 말한다.14) “뼈에 기형을 남긴 때”라 함은 대퇴골 또는 경골에 기형이 남아 정상에비해 부정유합된 각(角) 변형이 15° 이상인 경우를 말한다.15) 다리 길이의 단축 또는 과신장은 스캐노그램(scanogram)을 통하여 측정한다.다. 지급률의 결정1) 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고, 다른 관절 하나에 기능장해가 발생한 경우 지급률은 각각 적용하여 합산한다.2) 1하지(다리와 발가락)의 후유장해 지급률은 원칙적으로 각각 합산하되, 지급률은 60% 한도로 한다.10. 손가락의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 한 손의 5개 손가락을 모두 잃었을 때 552) 한 손의 첫째 손가락을 잃었을 때 153) 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락을 잃었을 때 10(손가락 하나마다)4) 한 손의 5개 손가락 모두의 손가락뼈 일부를 잃었을 30때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때5) 한 손의 첫째 손가락의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 10또는 뚜렷한 장해를 남긴 때6) 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락의 손가락뼈 일부를 5잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때 (손가락 하나마다)나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후에 장해를 평가한다. 다만,제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) 손가락에는 첫째 손가락에 2개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절, 지관절이라 한다.4) 다른 네 손가락에는 3개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절, 제1지관절(근위지관절) 및 제2지관절(원위지관절)이라부른다.5) “손가락을 잃었을 때”라 함은 첫째 손가락에서는 지관절부터 심장에서 가까운 쪽에서, 다른 네 손가락에서는 제1지관절(근위지관절)부터(제1지관절 포함) 심장에서 가까운 쪽으로 손가락이 절단되었을 때를 말한다.6) “손가락뼈 일부를 잃었을 때”라함은 첫째 손가락의 지관절, 다른 네 손가락의 제1지관절(근위지관절)부터 심장에서 먼 쪽으로 손가락 뼈의 일부가절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진 상태나 손가락 길이의 단축없이 골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.7) “손가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 첫째 손가락의 경우 중수지관절 또는 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역이 정상 운동영역의 1/2 이하인 경우를 말하며, 다른 네 손가락에서는 제1, 제2지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역을 합산하여 정상운동영역의 1/2 이하이거나 중수지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역이 정상운동영역의 1/2 이하인 경우를 말한다.8) 한 손가락에 장해가 생기고 다른 손가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은각각 적용하여 합산한다.9) 손가락의 관절기능장해 평가는 손가락 관절의 관절운동범위 제한 등으로평가한다. 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조(운동기능장해의 측정) 제1항 및 제3항의 정상인의신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.<손가락>11. 발가락의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 한 발의 리스프랑관절 이상을 잃었을 때 402) 한 발의 5개 발가락을 모두 잃었을 때 303) 한 발의 첫째 발가락을 잃었을 때 104) 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락을 잃었을 때 5(발가락 하나마다)5) 한 발의 5개 발가락 모두의 발가락뼈 일부를 잃었을 20때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때6) 한 발의 첫째 발가락의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 8또는 뚜렷한 장해를 남긴 때7) 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락의 발가락뼈 일부를 3잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때 (발가락 하나마다)나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후에 장해를 평가한다. 다만,제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) “발가락을 잃었을 때”라 함은 첫째 발가락에서는 지관절부터 심장에 가까운 쪽을, 나머지 네 발가락에서는 제1지관절(근위지관절)부터(제1지관절포함) 심장에서 가까운 쪽을 잃었을 때를 말한다.4) “리스프랑관절 이상을 잃은 때”라 함은 족근-중족골간 관절 이상에서 절단된 경우를 말한다.5) “발가락뼈 일부를 잃었을 때”라함은 첫째 발가락의 지관절, 다른 네 발가락의 제1지관절(근위지관절)부터 심장에서 먼 쪽으로 발가락 뼈 일부가절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진 상태나 발가락 길이의 단축없이 골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.6) “발가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 첫째 발가락의 경우에 중족지관절과 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동범위 합계가 정상 운동 가능영역의 1/2 이하가 된 경우를 말하며, 다른 네 발가락에 있어서는 중족지관절의 신전운동범위만을 평가하여 정상운동범위의 1/2이하로 제한된 경우를말한다.7) 한 발가락에 장해가 생기고 다른 발가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은각각 적용하여 합산한다.8) 발가락 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조(운동기능장해의 측정) 제1항 및 제3항의 정상인의 신체각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.<발가락>12. 흉·복부장기 및 비뇨생식기의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 심장 기능을 잃었을 때 1002) 흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때 753) 흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때 504) 흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 305) 흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때 15나. 장해의 판정기준1) “심장 기능을 잃었을 때”라 함은 심장 이식을 한 경우를 말한다.2) “흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때”라 함은 아래의 경우중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 폐, 신장, 또는 간장의 장기이식을 한 경우② 장기이식을 하지 않고서는 생명유지가 불가능하여 혈액투석, 복막투석 등 의료처치를 평생토록 받아야 할 때③ 방광의 저장기능과 배뇨기능을 완전히 상실한 때3) “흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 위, 대장(결장 ~ 직장) 또는 췌장의 전부를 잘라내었을 때② 소장을 3/4 이상 잘라내었을 때 또는 잘라낸 소장의 길이가 3m 이상일 때③ 간장의 3/4 이상을 잘라내었을 때④ 양쪽 고환 또는 양쪽 난소를 모두 잃었을 때4) “흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 한쪽 폐 또는 한쪽 신장을 전부 잘라내었을 때② 방광 기능상실로 영구적인 요도루, 방광루, 요관 장문합 상태③ 위, 췌장을 50% 이상 잘라내었을 때④ 대장절제, 항문 괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 장루, 인공항문을설치한 경우(치료과정에서 일시적으로 발생하는 경우는 제외)⑤ 심장기능 이상으로 인공심박동기를 영구적으로 삽입한 경우⑥ 요도괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 인공요도괄약근을 설치한 경우5) “흉•복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.① 방광의 용량이 50cc 이하로 위축되었거나 요도협착, 배뇨기능 상실로영구적인 간헐적 인공요도가 필요한 때② 음경의 1/2 이상이 결손되었거나 질구 협착으로 성생활이 불가능한때③ 폐질환 또는 폐 부분절제술 후 일상생활에서 호흡곤란으로 지속적인산소치료가 필요하며, 폐기능 검사(PFT)상 폐환기 기능(1초간 노력성호기량, FEV1)이 정상예측치의 40% 이하로 저하된 때6) 흉•복부, 비뇨생식기계 장해는 질병 또는 외상의 직접 결과로 인한 장해를 말하며, 노화에 의한 기능장해 또는 질병이나 외상이 없는 상태에서예방적으로 장기를 절제, 적출한 경우는 장해로 보지 않는다.7) 상기 흉•복부 및 비뇨생식기계 장해항목에 명기되지 않은 기타 장해상태에 대해서는 ‘<붙임> 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’에 해당하는 장해가 있을 때 ADLs 장해 지급률을 준용한다.8) 상기 장해항목에 해당되지 않는 장기간의 간병이 필요한 만성질환(만성간질환, 만성폐쇄성폐질환 등)은 장해의 평가 대상으로 인정하지 않는다.13. 신경계•정신행동 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1) 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때 10~1002) 정신행동에 극심한 장해를 남긴 때 1003) 정신행동에 심한 장해를 남긴 때 754) 정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때 505) 정신행동에 약간의 장해를 남긴 때 256) 정신행동에 경미한 장해를 남긴 때 107) 극심한 치매 : CDR 척도 5점 1008) 심한 치매 : CDR 척도 4점 809) 뚜렷한 치매 : CDR 척도 3점 6010) 약간의 치매 : CDR 척도 2점 4011) 심한 간질발작이 남았을 때 7012) 뚜렷한 간질발작이 남았을 때 4013) 약간의 간질발작이 남았을 때 10나. 장해판정기준1) 신경계① “신경계에 장해를 남긴 때”라 함은 뇌, 척수 및 말초신경계 손상으로‘<붙임> 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’의 5가지 기본동작중 하나 이상의 동작이 제한되었을 때를 말한다.② 위 ①의 경우 ‘<붙임> 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’상지급률이 10% 미만인 경우에는 보장대상이 되는 장해로 인정하지 않는다.③ 신경계의 장해로 발생하는 다른 신체부위의 장해(눈, 귀, 코, 팔, 다리등)는 해당 장해로도 평가하고, 그 중 높은 지급률을 적용한다.④ 뇌졸중, 뇌손상, 척수 및 신경계의 질환 등은 발병 또는 외상 후 12개월 동안 지속적으로 치료한 후에 장해를 평가한다. 그러나 12개월이지났다고 하더라도 뚜렷하게 기능 향상이 진행되고 있는 경우 또는단기간 내에 사망이 예상되는 경우는 6개월의 범위에서 장해 평가를유보한다.⑤ 장해진단 전문의는 재활의학과, 신경외과 또는 신경과 전문의로 한다.2) 정신행동① 정신행동장해는 보험기간 중에 발생한 뇌의 질병 또는 상해를 입은후 18개월이 지난 후에 판정함을 원칙으로 한다. 다만, 질병발생 또는상해를 입은 후 의식상실이 1개월 이상 지속된 경우에는 질병발생 또는 상해를 입은 후 12개월이 지난 후에 판정할 수 있다.② 정신행동장해는 장해판정 직전 1년 이상 충분한 정신건강의학과의 전문적 치료를 받은 후 치료에도 불구하고 장해가 고착되었을 때 판정하여야 하며, 그렇지 않은 경우에는 그로써 고정되거나 중하게 된 장해에 대해서는 인정하지 않는다.③ “정신행동에 극심한 장해를 남긴 때”라 함은 장해판정 직전 1년 이상지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며 GAF 30점 이하인 상태를 말한다.④ “정신행동에 심한 장해를 남긴 때”라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며 GAF 40점 이하인 상태를말한다.⑤ “정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때”라 함은 장해판정 직전 1년 이상지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’주) 상 6개 항목 중 3개 항목 이상에서 독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 50점 이하인 상태를 말한다.※ 주) 능력장애측정기준의항목: ㉮적절한음식섭취, ㉯대소변관리, 세면, 목욕,청소 등의 청결 유지, ㉰ 적절한 대화기술 및 협조적인 대인관계, ㉱ 규칙적인통원․약물복용, ㉲소지품및금전관리나적절한구매행위, ㉳대중교통이나일반공공시설의이용⑥ “정신행동에 약간의 장해를 남긴 때”라 함은 장해판정 직전 1년 이상지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 60점 이하인상태를 말한다.⑦ “정신행동에 경미한 장해를 남긴 때”라 함은 장해판정 직전 1년 이상지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 70점 이하인상태를 말한다.⑧ 지속적인 정신건강의학과의 치료란 3개월 이상 약물치료가 중단되지않았음을 의미한다.⑨ 심리학적 평가보고서는 정신건강의학과 의료기관에서 실시되어야 하며, 자격을 갖춘 임상심리전문가가 시행하고 작성하여야 한다.⑩ 정신행동장해 진단 전문의는 정신건강의학과 전문의를 말한다.⑪ 정신행동장해는 뇌의 기능 및 결손을 입증할 수 있는 뇌자기공명촬영,뇌전산화촬영, 뇌파 등 객관적 근거를 기초로 평가한다. 다만, 보호자나 환자의 진술, 감정의의 추정 혹은 인정, 한국표준화가 이루어지지않고 신빙성이 적은 검사들(뇌 SPECT 등)은 객관적 근거로 인정하지않는다.⑫ 각종 기질성 정신장해와 외상 후 간질에 한하여 보상한다.⑬ 외상 후 스트레스장애, 우울증(반응성) 등의 질환, 정신분열증(조현병),편집증, 조울증(양극성장애), 불안장애, 전환장애, 공포장애, 강박장애등 각종 신경증 및 각종 인격장애는 보상의 대상이 되지 않는다.3) 치매① “치매”라함은 정상적으로 성숙한 뇌가 질병이나 외상 후 기질성 손상으로 파괴되어 한번 획득한 지적기능이 지속적 또는 전반적으로 저하되는 것을 말한다.② 치매의 장해평가는 임상적인 증상 뿐 아니라 뇌영상검사(CT 및 MRI,SPECT 등)를 기초로 진단되어야 하며, 18개월 이상 지속적인 치료 후평가한다. 다만, 진단시점에 이미 극심한 치매 또는 심한 치매로 진행된 경우에는 6개월간 지속적인 치료 후 평가한다.③ 치매의 장해평가는 전문의(정신건강의학과, 신경과)에 의한 임상치매척도(한국판 Expanded Clinical Dementia Rating) 검사결과에 따른다.4) 뇌전증(간질)① “뇌전증(간질)”이라 함은 돌발적 뇌파이상을 나타내는 뇌질환으로 발작(경련, 의식장해 등)을 반복하는 것을 말한다.② 간질발작의 빈도 및 양상은 지속적인 항간질제(항전간제) 약물로도 조절되지 않는 간질을 말하며, 진료기록에 기재되어 객관적으로 확인되는 간질발작의 빈도 및 양상을 기준으로 한다.③ “심한 간질 발작”이라 함은 월 8회 이상의 중증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하고, 발작할 때 유발된 호흡장애, 흡인성 폐렴,심한 탈진, 구역질, 두통, 인지장해 등으로 요양관리가 필요한 상태를말한다.④ “뚜렷한 간질 발작”이라 함은 월 5회 이상의 중증발작 또는 월 10회이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.⑤ “약간의 간질 발작”이라함은 월 1회 이상의 중증발작 또는 월 2회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.⑥ “중증발작”이라 함은 전신경련을 동반하는 발작으로써 신체의 균형을유지하지 못하고 쓰러지는 발작 또는 의식장해가 3분 이상 지속되는발작을 말한다.⑦ “경증발작”이라 함은 운동장해가 발생하나 스스로 신체의 균형을 유지할 수 있는 발작 또는 3분 이내에 정상으로 회복되는 발작을 말한다.< 붙임 >일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표유형 제한 정도에 따른 지급률- 특별한 보조기구를 사용함에도 불구하고 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 방밖을 나올 수 없는 상태 또는 침대에서 휠체어로옮기기를 포함하여 휠체어 이동시 다른 사람의 계속적인 도움이필요한 상태 (지급률 40%)- 휠체어 또는 다른 사람의 도움이 없이는 방밖을 나올 수 없는 상태 또는 보행이 불가능하나 스스로 휠체어를 밀어 이동이 가능한이동동작 상태 (30%)- 목발 또는 보행기(walker)를 사용하지 않으면 독립적인 보행이 불가능한 상태 (20%)- 보조기구 없이 독립적인 보행은 가능하나 보행시 파행(절뚝거림)이있으며, 난간을 잡지 않고는 계단을 오르내리기가 불가능한 상태또는 계속하여 평지에서 100m 이상을 걷지 못하는 상태(10%)- 입으로 식사를 전혀 할 수 없어 계속적으로 튜브(비위관 또는 위루관)나 경정맥 수액을 통해 부분 혹은 전적인 영양공급을 받는상태 (20%)- 수저 사용이 불가능하여 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 식음식물 사를 전혀 할 수 없는 상태(15%)섭취- 숟가락 사용은 가능하나 젓가락 사용이 불가능하여 음식물 섭취에있어 부분적으로 다른 사람의 도움이 필요한 상태(10%)- 독립적인 음식물 섭취는 가능하나 젓가락을 이용하여 생선을 바르거나 음식물을 자르지는 못하는 상태(5%)유형 제한 정도에 따른 지급률- 배설을 돕기 위해 설치한 의료장치나 외과적 시술물을 사용함에있어 타인의 계속적인 도움이 필요한 상태 또는 지속적인 유치도뇨관 삽입상태, 방광루, 요도루, 장루상태 (20%)- 화장실에 가서 변기위에 앉는 일(요강을 사용하는 일 포함)과 대소변 후에 뒤처리시 다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태 또는간헐적으로 자가 인공도뇨가 가능한 상태(CIC), 기저귀를 이용한배변·배뇨 배뇨, 배변 상태 (15%)- 화장실에 가는 일, 배변, 배뇨는 독립적으로 가능하나 대소변 후뒤처리에 있어 다른 사람의 도움이 필요한 상태 (10%)- 빈번하고 불규칙한 배변으로 인해 2시간 이상 계속되는 업무를 수행하는 것이 어려운 상태 또는 배변, 배뇨는 독립적으로 가능하나요실금, 변실금이 있는 때 (5%)- 세안, 양치, 샤워, 목욕 등 모든 개인위생 관리시 타인의 지속적인도움이 필요한 상태 (10%)- 세안, 양치시 부분적인 도움 하에 혼자서 가능하나 목욕이나 샤워목욕시 타인의 도움이 필요한 상태 (5%)- 세안, 양치와 같은 개인위생관리를 독립적으로 시행가능하나 목욕이나 샤워시 부분적으로 타인의 도움이 필요한 상태 (3%)- 상•하의 의복 착탈시 다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태(10%)- 상•하의 의복 착탈시 부분적으로 다른 사람의 도움이 필요한 상옷 입고 태 또는 상의 또는 하의중 하나만 혼자서 착탈의가 가능한 상태벗기 (5%)- 상•하의 의복착탈시 혼자서 가능하나 미세동작(단추 잠그고 풀기,지퍼 올리고 내리기, 끈 묶고 풀기 등)이 필요한 마무리는 타인의도움이 필요한 상태 (3%)▪ 아래 법령은 약관에서 인용된 법령으로 고객의 이해를 돕기 위해 마련되었습니다.다만, 가입하신 상품에 따라 인용된 법령이 다를 수 있는 점을 참고하셔서 활용하시기 바랍니다.▪ 법령은 2022년 11월 기준이며, 해당 법령 개정시 내용이 변동될 수있습니다.아래 법령과 실제 법령 내용이 다를 경우에는 실제 법령 내용이 우선됩니다.제1관 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "감염병"이란 제1급감염병, 제2급감염병, 제3급감염병, 제4급감염병,기생충감염병, 세계보건기구 감시대상 감염병, 생물테러감염병, 성매개감염병, 인수(人獸)공통감염병 및 의료관련감염병을 말한다.2. "제1급감염병"이란 생물테러감염병 또는 치명률이 높거나 집단 발생의 우려가 커서 발생 또는 유행 즉시 신고하여야 하고, 음압격리와 같은 높은 수준의 격리가 필요한 감염병으로서 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방·관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는감염병을 포함한다.(이하 생략)제16조의2(감염병병원체 확인기관)① 다음 각 호의 기관(이하 "감염병병원체 확인기관"이라 한다)은 실험실 검사 등을 통하여 감염병병원체를 확인할 수 있다.1. 질병관리청2. 국립검역소3. 「보건환경연구원법」 제2조에 따른 보건환경연구원4. 「지역보건법」 제10조에 따른 보건소5. 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중 진단검사의학과 전문의가 상근(常勤)하는 기관6. 「고등교육법」 제4조에 따라 설립된 의과대학 중 진단검사의학과가개설된 의과대학7. 「결핵예방법」 제21조에 따라 설립된 대한결핵협회(결핵환자의 병원체를 확인하는 경우만 해당한다)8. 「민법」 제32조에 따라 한센병환자 등의 치료·재활을 지원할 목적으로 설립된 기관(한센병환자의 병원체를 확인하는 경우만 해당한다)9. 인체에서 채취한 검사물에 대한 검사를 국가, 지방자치단체, 의료기관 등으로부터 위탁받아 처리하는 기관 중 진단검사의학과 전문의가 상근하는 기관② 질병관리청장은 감염병병원체 확인의 정확성·신뢰성을 확보하기 위하여 감염병병원체 확인기관의 실험실 검사능력을 평가하고 관리할 수있다.③ 제2항에 따른 감염병병원체 확인기관의 실험실 검사능력 평가 및 관리에 관한 방법, 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제2관 개인정보 보호법제15조(개인정보의 수집·이용)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우5. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고인정되는 경우6. 개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다.② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보의 수집·이용 목적2. 수집하려는 개인정보의 항목3. 개인정보의 보유 및 이용 기간4. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이있는 경우에는 그 불이익의 내용③ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 이용할 수 있다.제17조(개인정보의 제공)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공(공유를 포함한다. 이하 같다)할수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 제15조제1항제2호·제3호·제5호 및 제39조의3제2항제2호·제3호에따라 개인정보를 수집한 목적 범위에서 개인정보를 제공하는 경우② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보를 제공받는 자2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적3. 제공하는 개인정보의 항목4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이있는 경우에는 그 불이익의 내용③ 개인정보처리자가 개인정보를 국외의 제3자에게 제공할 때에는 제2항 각 호에 따른 사항을 정보주체에게 알리고 동의를 받아야 하며, 이법을 위반하는 내용으로 개인정보의 국외 이전에 관한 계약을 체결하여서는 아니 된다.④ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 제공할 수 있다.제22조(동의를 받는 방법)① 개인정보처리자는 이 법에 따른 개인정보의 처리에 대하여 정보주체(제6항에 따른 법정대리인을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 동의를받을 때에는 각각의 동의 사항을 구분하여 정보주체가 이를 명확하게인지할 수 있도록 알리고 각각 동의를 받아야 한다.② 개인정보처리자는 제1항의 동의를 서면(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 포함한다)으로 받을 때에는 개인정보의 수집·이용 목적, 수집·이용하려는 개인정보의 항목 등 대통령령으로 정하는 중요한 내용을 보호위원회가 고시로 정하는 방법에 따라 명확히 표시하여 알아보기 쉽게 하여야 한다.③ 개인정보처리자는 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호, 제23조제1항제1호 및 제24조제1항제1호에 따라 개인정보의 처리에 대하여 정보주체의 동의를 받을 때에는 정보주체와의 계약 체결 등을 위하여 정보주체의 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보와 정보주체의 동의가 필요한 개인정보를 구분하여야 한다. 이 경우 동의 없이 처리할 수 있는개인정보라는 입증책임은 개인정보처리자가 부담한다.④ 개인정보처리자는 정보주체에게 재화나 서비스를 홍보하거나 판매를권유하기 위하여 개인정보의 처리에 대한 동의를 받으려는 때에는 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 동의를 받아야 한다.⑤ 개인정보처리자는 정보주체가 제3항에 따라 선택적으로 동의할 수있는 사항을 동의하지 아니하거나 제4항 및 제18조제2항제1호에 따른동의를 하지 아니한다는 이유로 정보주체에게 재화 또는 서비스의 제공을 거부하여서는 아니 된다.⑥ 개인정보처리자는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 이 법에 따른 동의를 받아야 할 때에는 그 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이 경우 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 최소한의정보는 법정대리인의 동의 없이 해당 아동으로부터 직접 수집할 수 있다.⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 정보주체의 동의를 받는 세부적인 방법 및 제6항에 따른 최소한의 정보의 내용에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 수집매체 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.제23조(민감정보의 처리 제한)① 개인정보처리자는 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히침해할 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 "민감정보"라 한다)를 처리하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우2. 법령에서 민감정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우② 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 민감정보를 처리하는 경우에는 그 민감정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록제29조에 따른 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.제24조(고유식별정보의 처리 제한)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 개인을 고유하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 "고유식별정보"라 한다)를 처리할 수 없다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는경우② 삭제③ 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 고유식별정보를 처리하는 경우에는 그 고유식별정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.④ 보호위원회는 처리하는 개인정보의 종류·규모, 종업원 수 및 매출액규모 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 개인정보처리자가 제3항에 따라 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지에 관하여대통령령으로 정하는 바에 따라 정기적으로 조사하여야 한다.⑤ 보호위원회는 대통령령으로 정하는 전문기관으로 하여금 제4항에 따른 조사를 수행하게 할 수 있다.제24조의2(주민등록번호 처리의 제한)① 제24조제1항에도 불구하고 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 주민등록번호를 처리할 수 없다.1. 법률·대통령령·국회규칙·대법원규칙·헌법재판소규칙·중앙선거관리위원회규칙 및 감사원규칙에서 구체적으로 주민등록번호의 처리를 요구하거나 허용한 경우2. 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여명백히 필요하다고 인정되는 경우3. 제1호 및 제2호에 준하여 주민등록번호 처리가 불가피한 경우로서보호위원회가 고시로 정하는 경우② 개인정보처리자는 제24조제3항에도 불구하고 주민등록번호가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 암호화 조치를 통하여안전하게 보관하여야 한다. 이 경우 암호화 적용 대상 및 대상별 적용시기 등에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 처리 규모와 유출 시 영향등을 고려하여 대통령령으로 정한다③ 개인정보처리자는 제1항 각 호에 따라 주민등록번호를 처리하는 경우에도 정보주체가 인터넷 홈페이지를 통하여 회원으로 가입하는 단계에서는 주민등록번호를 사용하지 아니하고도 회원으로 가입할 수 있는방법을 제공하여야 한다.④ 보호위원회는 개인정보처리자가 제3항에 따른 방법을 제공할 수 있도록 관계 법령의 정비, 계획의 수립, 필요한 시설 및 시스템의 구축 등제반 조치를 마련·지원할 수 있다.제3관 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률제6조(등록 및 결정)① 국가유공자, 그 유족 또는 가족이 되려는 사람(이하 이 조에서 "신청대상자"라 한다)은 대통령령으로 정하는 바에 따라 국가보훈처장에게등록을 신청하여야 한다. 다만, 신청 대상자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 국가보훈처 소속공무원이 신청 대상자의 동의를 받아 등록을 신청할 수 있고, 그 동의를 받은 경우에는 신청 대상자가 등록을 신청한 것으로 본다.1. 「국가보훈 기본법」 제23조제1항제3호의2에 따라 발굴된 희생ㆍ공헌자의 경우2. 전투 또는 이에 준하는 직무수행 중 상이를 입거나 사망한 경우3. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사유로 직접 등록을 신청할 수 없는경우② 「보훈보상대상자 지원에 관한 법률」 제4조제1항에 따라 등록을 신청하는 사람에 대하여는 그 등록신청을 한 날에 제1항에 따른 등록을 신청한 것으로 본다.③ 국가보훈처장은 제1항에 따른 등록신청을 받으면 대통령령으로 정하는 바에 따라 제4조 또는 제5조에 따른 요건을 확인한 후 국가유공자,그 유족 또는 가족에 해당하는지를 결정한다. 이 경우 제4조제1항제3호부터 제6호까지, 제8호, 제14호 및 제15호의 국가유공자(이하 "전몰군경등"이라 한다)가 되기 위하여 등록을 신청하는 경우에는 그 소속하였던 기관의 장에게 그 요건과 관련된 사실의 확인을 요청하여야 하며,그 소속하였던 기관의 장은 관련 사실을 조사한 후 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 요건과 관련된 사실을 확인하여 국가보훈처장에게 통보하여야 한다④ 국가보훈처장은 제3항 전단에 따라 국가유공자, 그 유족 또는 가족에 해당하는 사람으로 결정할 때에는 제74조의5에 따른 보훈심사위원회(이하 "보훈심사위원회"라 한다)의 심의ㆍ의결을 거쳐야 한다. 다만,국가유공자, 그 유족 또는 가족의 요건이 객관적인 사실에 의하여 확인된 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 보훈심사위원회의 심의ㆍ의결을 거치지 아니할 수 있다.⑤ 국가보훈처장은 제4조제1항 각 호(제1호, 제2호 및 제10호는 제외한다)의 어느 하나에 해당하는 적용 대상 국가유공자임에도 불구하고신청 대상자가 없어 등록신청을 할 수 없는 사람에 대해서는 보훈심사위원회의 심의ㆍ의결을 거쳐 국가유공자로 기록하고 예우 및 관리를 할수 있다.⑥ 제1항부터 제4항까지의 규정은 다른 법률에서 이 법의 예우 등을받도록 규정된 사람에 대하여도 적용한다.제4관 국민건강보험법제41조(요양급여)① 가입자와 피부양자의 질병, 부상, 출산 등에 대하여 다음 각 호의 요양급여를 실시한다.1. 진찰ㆍ검사2. 약제(藥劑)ㆍ치료재료의 지급3. 처치ㆍ수술 및 그 밖의 치료4. 예방ㆍ재활5. 입원6. 간호7. 이송(移送)② 제1항에 따른 요양급여(이하 "요양급여"라 한다)의 범위(이하 "요양급여대상"이라 한다)는 다음 각 호와 같다.1. 제1항 각 호의 요양급여(제1항제2호의 약제는 제외한다): 제4항에따라 보건복지부장관이 비급여대상으로 정한 것을 제외한 일체의 것2. 제1항제2호의 약제: 제41조의3에 따라 요양급여대상으로 보건복지부장관이 결정하여 고시한 것③ 요양급여의 방법ㆍ절차ㆍ범위ㆍ상한 등의 기준은 보건복지부령으로정한다.④ 보건복지부장관은 제3항에 따라 요양급여의 기준을 정할 때 업무나일상생활에 지장이 없는 질환에 대한 치료 등 보건복지부령으로 정하는사항은 요양급여대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)으로 정할 수 있다.제41조의2(약제에 대한 요양급여비용 상한금액의 감액 등)① 보건복지부장관은 「약사법」 제47조제2항의 위반과 관련된 제41조제1항제2호의 약제에 대하여는 요양급여비용 상한금액(제41조제3항에 따라 약제별 요양급여비용의 상한으로 정한 금액을 말한다. 이하 같다)의100분의 20을 넘지 아니하는 범위에서 그 금액의 일부를 감액할 수있다.② 보건복지부장관은 제1항에 따라 요양급여비용의 상한금액이 감액된약제가 감액된 날부터 5년의 범위에서 대통령령으로 정하는 기간 내에다시 제1항에 따른 감액의 대상이 된 경우에는 요양급여비용 상한금액의 100분의 40을 넘지 아니하는 범위에서 요양급여비용 상한금액의일부를 감액할 수 있다.③ 보건복지부장관은 제2항에 따라 요양급여비용의 상한금액이 감액된약제가 감액된 날부터 5년의 범위에서 대통령령으로 정하는 기간 내에다시 「약사법」 제47조제2항의 위반과 관련된 경우에는 해당 약제에 대하여 1년의 범위에서 기간을 정하여 요양급여의 적용을 정지할 수 있다.④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 요양급여비용 상한금액의 감액및 요양급여 적용 정지의 기준, 절차, 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제42조(요양기관)① 요양급여(간호와 이송은 제외한다)는 다음 각 호의 요양기관에서 실시한다. 이 경우 보건복지부장관은 공익이나 국가정책에 비추어 요양기관으로 적합하지 아니한 대통령령으로 정하는 의료기관 등은 요양기관에서 제외할 수 있다.1. 「의료법」에 따라 개설된 의료기관2. 「약사법」에 따라 등록된 약국3. 「약사법」 제91조에 따라 설립된 한국희귀ㆍ필수의약품센터4. 「지역보건법」에 따른 보건소ㆍ보건의료원 및 보건지소5. 「농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법」에 따라 설치된 보건진료소② 보건복지부장관은 효율적인 요양급여를 위하여 필요하면 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 시설ㆍ장비ㆍ인력 및 진료과목 등 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당하는 요양기관을 전문요양기관으로 인정할수 있다. 이 경우 해당 전문요양기관에 인정서를 발급하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제2항에 따라 인정받은 요양기관이 다음 각 호의어느 하나에 해당하는 경우에는 그 인정을 취소한다.1. 제2항 전단에 따른 인정기준에 미달하게 된 경우2. 제2항 후단에 따라 발급받은 인정서를 반납한 경우④ 제2항에 따라 전문요양기관으로 인정된 요양기관 또는 「의료법」 제3조의4에 따른 상급종합병원에 대하여는 제41조제3항에 따른 요양급여의 절차 및 제45조에 따른 요양급여비용을 다른 요양기관과 달리 할수 있다.⑤ 제1항ㆍ제2항 및 제4항에 따른 요양기관은 정당한 이유 없이 요양급여를 거부하지 못한다.제5관 국민건강보험법시행령제32조(월별 보험료액의 상한과 하한)법 제69조제6항에 따른 월별 보험료액의 상한 및 하한은 다음 각 호의구분에 따른다.1. 월별 보험료액의 상한은 다음 각 목과 같다.가. 직장가입자의 보수월액보험료: 보험료가 부과되는 연도의 전전년도직장가입자 평균 보수월액보험료(이하 이 조에서 "전전년도 평균보수월액보험료"라 한다)의 30배에 해당하는 금액을 고려하여보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액나. 직장가입자의 소득월액보험료 및 지역가입자의 월별 보험료액:보험료가 부과되는 연도의 전전년도 평균 보수월액보험료의 15배에해당하는 금액을 고려하여 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액2. 월별 보험료액의 하한은 다음 각 목과 같다.가. 직장가입자의 보수월액보험료: 보험료가 부과되는 연도의 전전년도평균 보수월액보험료의 1천분의 80 이상 1천분의 85 미만의범위에서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액나. 지역가입자의 월별 보험료액: 가목에 따른 보수월액보험료의 100분의 90 이상 100분의 100 이하의 범위에서 보건복지부장관이 정하여고시하는 금액[별표3] 본인부담상한액의 산정방법(제19조제4항 관련)1. 본인부담상한액은 지역가입자의 세대별 보험료 부담수준 또는 직장가입자의 개인별 보험료 부담수준(이하 “상한액기준보험료”라 한다)에따라 그 금액을 달리한다. 이 경우 상한액기준보험료의 구체적인 산정기준ㆍ방법 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부장관이 정하여 고시한다.2. 가입자 또는 피부양자의 본인부담상한액은 나목에 따른 상한액기준보험료의 구간별로 가목의 산정 방법에 따라 산정한다.가. 본인부담상한액 산정 방법1) 계산식해당 연도 본인부담상한액 = 전년도 본인부담상한액 ×(1 + 전국소비자물가변동률)2) 전국소비자물가변동률은 「통계법」 제3조에 따라 통계청장이 매년고시하는 전전년도와 대비한 전년도 전국소비자물가변동률을 적용하되, 그 전국소비자물가변동률이 100분의 5를 넘는 경우에는 100분의 5를 적용한다.3) 1)의 계산식에 따라 해당 연도 본인부담상한액을 산정한 경우에1만원 미만의 금액은 버린다.나. 본인부담상한액 산정 단위 상한액기준보험료의 구간1) 지역가입자인 경우. 이 경우 상한액기준보험료가 제32조제2호나목에 따른 월별 보험료액의 하한과 같은 경우에는 가)에 해당하는것으로 본다.가) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 10에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘지 않는 경우나) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 10에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우다) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 30에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우라) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 50에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우마) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 70에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우바) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 80에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우사) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 90에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘는 경우2) 직장가입자 또는 피부양자인 경우가) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 10에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘지 않는 경우나) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 10에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우다) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 30에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우라) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 50에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우마) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 70에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우바) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 80에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘고 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우사) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 90에상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을넘는 경우3. 본인부담상한액은 「의료법」 제3조제2항제3호라목에 따른 요양병원(「장애인복지법」 제58조제1항제4호에 따른 장애인 의료재활시설로서「의료법」 제3조의2의 요건을 갖춘 의료기관인 요양병원은 제외한다)에120일을 초과하여 입원한 경우(이하 "120일 초과 입원"이라 한다)와그 밖의 경우로 나누어 다음 각 목에 따라 적용한다.가. 지역가입자인 경우구분 본인부담상한액120일 초과 입원 그 밖의 경우1) 제2호나목1)가)의 경우 125만원 81만원2) 제2호나목1)나)의 경우 157만원 101만원3) 제2호나목1)다)의 경우 211만원 152만원4) 제2호나목1)라)의 경우 280만원5) 제2호나목1)마)의 경우 350만원6) 제2호나목1)바)의 경우 430만원7) 제2호나목1)사)의 경우 580만원나. 직장가입자 또는 피부양자인 경우구분 본인부담상한액120일 초과 입원 그 밖의 경우1) 제2호나목2)가)의 경우 125만원 81만원2) 제2호나목2)나)의 경우 157만원 101만원3) 제2호나목2)다)의 경우 211만원 152만원4) 제2호나목2)라)의 경우 280만원5) 제2호나목2)마)의 경우 350만원6) 제2호나목2)바)의 경우 430만원7) 제2호나목2)사)의 경우 580만원제6관 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙제9조(비급여대상)① 법 제41조제4항에 따라 요양급여의 대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)은 별표 2와 같다.[별표2] 비급여대상(제9조제1항관련)1. 다음 각목의 질환으로서 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우에실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료가. 단순한 피로 또는 권태나. 주근깨·다모(多毛)·무모(無毛)·백모증(白毛症)·딸기코(주사비)·점(모반)·사마귀·여드름·노화현상으로 인한 탈모 등 피부질환다. 발기부전(impotence)·불감증 또는 생식기 선천성기형 등의 비뇨생식기질환라. 단순 코골음마. 질병을 동반하지 아니한 단순포경(phimosis)바. 검열반 등 안과질환사. 기타 가목 내지 바목에 상당하는 질환으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질환2. 다음 각목의 진료로서 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 경우에 실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료가. 쌍꺼풀수술(이중검수술), 코성형수술(융비술), 유방확대·축소술, 지방흡인술, 주름살제거술 등 미용목적의 성형수술과 그로 인한 후유증치료나. 사시교정, 안와격리증의 교정 등 시각계 수술로써 시력개선의 목적이 아닌 외모개선 목적의 수술다. 치과교정. 다만, 선천성 기형으로 저하된 씹는 기능 및 발음 기능을개선하기 위한 치과교정으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 경우는 제외한다.라. 씹는 기능 및 발음 기능의 개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 턱얼굴(악안면) 교정술마. 관절운동 제한이 없는 반흔구축성형술 등 외모개선 목적의 반흔제거술바. 안경, 콘텍트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술사. 질병 치료가 아닌 단순히 키 성장을 목적으로 하는 진료아. 그밖에 가목부터 사목까지에 상당하는 외모개선 목적의 진료로서보건복지부장관이 정하여 고시하는 진료3. 다음 각목의 예방진료로서 질병·부상의 진료를 직접목적으로 하지아니하는 경우에 실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료가. 본인의 희망에 의한 건강검진(법 제52조의 규정에 의하여 공단이가입자 등에게 실시하는 건강검진 제외)나. 예방접종(파상풍 혈청주사 등 치료목적으로 사용하는 예방주사 제외)다. 구취제거, 치아 착색물질 제거, 치아 교정 및 보철을 위한 치석제거및 구강보건증진 차원에서 정기적으로 실시하는 치석제거. 다만, 치석제거만으로 치료가 종료되는 전체 치석제거로서 보건복지부장관이 정하여고시하는 경우는 제외한다.라. 불소부분도포, 치면열구전색(치아홈메우기) 등 치아우식증(충치) 예방을 위한 진료. 다만, 18세 이하인 사람의 치아 중 치아우식증(충치)이생기지 않은 순수 건전치아인 제1큰어금니 또는 제2큰어금니에 대한치면열구전색(치아홈메우기)은 제외한다.마. 멀미 예방, 금연 등을 위한 진료바. 유전성질환 등 태아 또는 배아의 이상유무를 진단하기 위한 유전학적 검사사. 장애인 진단서 등 각종 증명서 발급을 목적으로 하는 진료아. 기타 가목 내지 마목에 상당하는 예방진료로서 보건복지부장관이정하여 고시하는 예방진료4. 보험급여시책상 요양급여로 인정하기 어려운 경우 및 그 밖에 건강보험급여원리에 부합하지 아니하는 경우로서 다음 각목에서 정하는 비용·행위·약제 및 치료재료가. 가입자등이 다음 표에 따른 요양기관으로서 다음 각 항목 중 어느하나의 요건을 갖춘 요양기관에서 1개의 입원실에 1인(「의료법」제3조제2항제1호에 따른 의원급 의료기관 및 제3호나목에 따른치과병원의 경우 3인 이하)이 입원할 수 있는 병상(이하"상급병상"이라 한다)을 이용한 경우에는 다음 표의 구분에 따라부담하는 비용. 다만, 격리치료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우등 보건복지부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우에는비급여대상에서 제외한다.요양기관 구분 비용「의료법」 제3조제2항제1호에 따른의원급 의료기관 제8조에 따라 고시한「의료법」 제3조제2항제3호나목에 요양급여대상인 입원료(이하따른 치과병원 "입원료"라 한다) 외에 추가로「의료법」 제3조제2항제3호가목에 부담하는 입원실 이용 비용따른 병원 중 진료과목에소아청소년과 또는 산부인과를 둔병원으로서 보건복지부장관이정하여 고시하는 요건을 갖춘병원(이하 "아동ㆍ분만병원"이라한다)상급종합병원「의료법」 제3조제2항제3호에 따른 입원실 이용 비용 전액병원급 의료 기관(치과병원 및아동ㆍ분만병원은 제외한다)(1) 의료법령에 따라 허가를 받거나 신고한 병상 중 입원실 이용비용을입원료만으로 산정하는 일반병상(이하 "일반병상"이라 한다)을 다음의구분에 따라 운영하는 경우. 다만, 규칙 제12조제1항 또는 제2항에 따라 제출한 요양기관 현황신고서 또는 요양기관 현황 변경신고서 상의격리병실, 무균치료실, 특수진료실 및 중환자실과 「의료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용 병실 및 병동의 병상은 일반병상 및 상급병상의 계산에서 제외한다.(가) 의료법령에 따라 신고한 병상이 10병상을 초과하는 「의료법」 제3조제2항제1호의 의원급 의료기관, 같은 항 제3호나목의 치과병원, 같은법 제3조의5제1항에 따른 지정을 받은 산부인과 또는 주산기(周産期)전문병원 및 아동·분만병원: 일반병상을 총 병상의 2분의 1 이상 확보할 것(나) 「의료법」 제3조제2항제3호에 따른 병원급 의료기관(치과병원 및아동·분만병원을 제외한다): 일반병상을 총 병상의 5분의 3 이상 확보할 것(다) 「의료법」 제3조제2항제3호마목의 종합병원 및 같은 법 제3조의4제1항에 따른 지정을 받은 상급종합병원: 일반병상을 총 병상의 5분의4 이상 확보할 것(2) 의료법령에 의하여 신고한 병상이 10병상 이하인 경우나. 가목에도 불구하고 다음 각 항목에 해당하는 경우에는 다음의 구분에 따른 비용(1) 가입자등이 「의료법」 제3조제2항제3호라목에 따른 요양병원(「정신보건법」 제3조제3호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조제1항제4호에 따른 장애인 의료재활시설로서 「의료법」 제3조의2의 요건을 갖춘 의료기관은 제외한다. 이하 같다) 중 입원실 이용비용을 입원료만으로 산정하는 일반병상(규칙 제12조제1항 또는 제2항에 따라 제출한 요양기관 현황신고서 또는 요양기관 현황 변경신고서상의 격리병실, 무균치료실, 특수진료실 및 중환자실과 「의료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용 병실 및 병동의 병상은제외한다)을 50퍼센트 이상 확보하여 운영하는 요양병원에서 1개의 입원실에 5인 이하가 입원할 수 있는 병상을 이용하는 경우: 제8조제4항전단에 따라 고시한 입원료 외에 추가로 부담하는 입원실 이용 비용(2) 가입자등이 가목(1)에서 정한 요건을 갖춘 상급종합병원, 종합병원,병원 중 「호스피스ㆍ완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률」제25조에 따라 호스피스전문기관으로 지정된 요양기관에서 1인실 병상을 이용하여 같은 법 제28조에 따른 호스피스ㆍ완화의료를 받는 경우(격리치료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우, 임종실을 이용하는 경우 등 보건복지부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우는 제외한다): 제8조제4항 전단에 따라 고시한 호스피스ㆍ완화의료 입원실의 입원료 중 4인실 입원료 외에 추가로 부담하는 입원실 이용 비용다. 선별급여를 받는 사람이 요양급여비용 외에 추가로 부담하는 비용라. 법 제51조에 따라 장애인에게 보험급여를 실시하는 보장구를 제외한 보조기·보청기·안경 또는 콘택트렌즈 등 보장구. 다만, 보청기 중 보험급여의 적용을 받게 될 수술과 관련된 치료재료인 보건복지부장관이정하여 고시하는 보청기는 제외한다.마. 친자확인을 위한 진단바. 치과의 보철(보철재료 및 기공료 등을 포함한다) 및 치과임플란트를목적으로 실시한 부가수술(골이식수술 등을 포함한다). 다만, 보건복지부장관이 정하여 고시하는 65세 이상인 사람의 틀니 및 치과임플란트는 제외한다.사. 및 아. 삭제자. 이 규칙 제8조의 규정에 의하여 보건복지부장관이 고시한 약제에관한 급여목록표에서 정한 일반의약품으로서 「약사법」 제23조에 따른조제에 의하지 아니하고 지급하는 약제차. 삭제카. 삭제타. 「장기등 이식에 관한 법률」에 따른 장기이식을 위하여 다른 의료기관에서 채취한 골수 등 장기의 운반에 소요되는 비용파. 「마약류 관리에 관한 법률」 제40조에 따른 마약류중독자의 치료보호에 소요되는 비용하. 이 규칙 제11조제1항 또는 제13조제1항에 따라 요양급여대상 또는 비급여대상으로 결정ㆍ고시되기 전까지의 행위ㆍ치료재료(「신의료기술평가에 관한 규칙」 제2조제2항에 따른 평가 유예 신의료기술을 포함하되, 같은 규칙 제3조제3항에 따라 서류를 송부받은 경우와 같은 규칙제3조의4에 따른 신의료기술평가 결과 안전성ㆍ유효성을 인정받지 못한 경우에는 제외한다). 다만, 제11조제9항 또는 제13조제1항 후단의규정에 따라 소급하여 요양급여대상으로 적용되는 행위ㆍ치료재료(「신의료기술평가에 관한 규칙」 제2조제2항에 따른 평가 유예 신의료기술을포함한다)는 제외한다.거. 「신의료기술평가에 관한 규칙」 제3조제10항제2호에 따른 제한적 의료기술너. 「의료기기법 시행규칙」 제32조제1항제6호에 따른 의료기기를 장기이식 또는 조직이식에 사용하는 의료행위더. 그 밖에 요양급여를 함에 있어서 비용효과성 등 진료상의 경제성이불분명하여 보건복지부장관이 정하여 고시하는 검사·처치·수술 기타의치료 또는 치료재료5. 삭제6. 영 제21조제3항제2호에 따라 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질병군에 대한 입원진료의 경우에는 제1호 내지 제4호(제4호 하목을 제외한다), 제7호에 해당되는 행위·약제 및 치료재료. 다만, 제2호아목,제3호아목 및 제4호더목은 다음 각목에서 정하는 경우에 한한다.가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행위 및 치료재료나. 질병군 진료 외의 목적으로 투여된 약제6의2. 영 제21조제3항제3호에 따른 호스피스ㆍ완화의료 입원진료의경우에는 제1호부터 제3호까지, 제4호나목(2)ㆍ더목에 해당되는 행위·약제 및 치료재료. 다만, 제2호사목, 제3호아목 및 제4호더목은 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행위 및 치료재료에 한정한다.7. 건강보험제도의 여건상 요양급여로 인정하기 어려운 경우가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 한방물리요법나. 한약첩약 및 기상한의서의 처방 등을 근거로 한 한방생약제제8. 약사법령에 따라 허가를 받거나 신고한 범위를 벗어나 약제를 처방·투여하려는 자가 보건복지부장관이 정하여 고시하는 절차에 따라 의학적 근거 등을 입증하여 비급여로 사용할 수 있는 경우. 다만, 제5조제4항에 따라 중증환자에게 처방·투여하는 약제 중 보건복지부장관이 정하여 고시하는 약제는 건강보험심사평가원장의 공고에 따른다.제7관 농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법제15조(보건진료소의 설치ㆍ운영)① 시장[도농복합형태(都農複合形態)의 시의 시장을 말하며, 읍ㆍ면 지역에서 보건진료소를 설치ㆍ운영하는 경우만 해당한다] 또는 군수는 보건의료 취약지역의 주민에게 보건의료를 제공하기 위하여 보건진료소를설치ㆍ운영한다. 다만, 시ㆍ구의 관할구역의 도서지역에는 해당 시장ㆍ구청장이 보건진료소를 설치ㆍ운영할 수 있으며, 군 지역에 있는 보건진료소의 행정구역이 행정구역의 변경 등으로 시 또는 구 지역으로 편입된 경우에는 보건복지부장관이 정하는 바에 따라 해당 시장 또는 구청장이 보건진료소를 계속 운영할 수 있다.② 보건진료소에 보건진료소장 1명과 필요한 직원을 두되, 보건진료소장은 보건진료 전담공무원으로 보한다.③ 보건진료소의 설치기준은 보건복지부령으로 정한다.제8관 도로교통법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "도로"란 다음 각 목에 해당하는 곳을 말한다.가. 「도로법」에 따른 도로나. 「유료도로법」에 따른 유료도로다. 「농어촌도로 정비법」에 따른 농어촌도로라. 그 밖에 현실적으로 불특정 다수의 사람 또는 차마(車馬)가 통행할수 있도록 공개된 장소로서 안전하고 원활한 교통을 확보할 필요가 있는 장소2. "자동차전용도로"란 자동차만 다닐 수 있도록 설치된 도로를 말한다.3. "고속도로"란 자동차의 고속 운행에만 사용하기 위하여 지정된 도로를 말한다.4. "차도"(車道)란 연석선(차도와 보도를 구분하는 돌 등으로 이어진 선을 말한다. 이하 같다), 안전표지 또는 그와 비슷한 인공구조물을 이용하여 경계(境界)를 표시하여 모든 차가 통행할 수 있도록 설치된 도로의 부분을 말한다.5. "중앙선"이란 차마의 통행 방향을 명확하게 구분하기 위하여 도로에황색 실선(實線)이나 황색 점선 등의 안전표지로 표시한 선 또는 중앙분리대나 울타리 등으로 설치한 시설물을 말한다. 다만, 제14조제1항후단에 따라 가변차로(可變車路)가 설치된 경우에는 신호기가 지시하는진행방향의 가장 왼쪽에 있는 황색 점선을 말한다.6. "차로"란 차마가 한 줄로 도로의 정하여진 부분을 통행하도록 차선(車線)으로 구분한 차도의 부분을 말한다.7. "차선"이란 차로와 차로를 구분하기 위하여 그 경계지점을 안전표지로 표시한 선을 말한다.7의2. “노면전차 전용로”란 도로에서 궤도를 설치하고, 안전표지 또는인공구조물로 경계를 표시하여 설치한 「도시철도법」 제18조의2제1항각 호에 따른 도로 또는 차로를 말한다.8. "자전거도로"란 안전표지, 위험방지용 울타리나 그와 비슷한 인공구조물로 경계를 표시하여 자전거 및 개인형 이동장치가 통행할 수 있도록 설치된 「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제3조 각 호의 도로를 말한다.9. "자전거횡단도"란 자전거 및 개인형 이동장치가 일반도로를 횡단할수 있도록 안전표지로 표시한 도로의 부분을 말한다.10. "보도"(步道)란 연석선, 안전표지나 그와 비슷한 인공구조물로 경계를 표시하여 보행자(유모차, 보행보조용 의자차, 노약자용 보행기 등 행정안전부령으로 정하는 기구ㆍ장치를 이용하여 통행하는 사람을 포함한다. 이하 같다)가 통행할 수 있도록 한 도로의 부분을 말한다.11. "길가장자리구역"이란 보도와 차도가 구분되지 아니한 도로에서 보행자의 안전을 확보하기 위하여 안전표지 등으로 경계를 표시한 도로의가장자리 부분을 말한다.12. "횡단보도"란 보행자가 도로를 횡단할 수 있도록 안전표지로 표시한 도로의 부분을 말한다.13. "교차로"란 ‘십’자로, ‘T’자로나 그 밖에 둘 이상의 도로(보도와 차도가 구분되어 있는 도로에서는 차도를 말한다)가 교차하는 부분을 말한다.13의2. “회전교차로”란 교차로 중 차마가 원형의 교통섬(차마의 안전하고 원활한 교통처리나 보행자 도로횡단의 안전을 확보하기 위하여 교차로 또는 차도의 분기점 등에 설치하는 섬 모양의 시설을 말한다)을 중심으로 반시계방향으로 통행하도록 한 원형의 도로를 말한다.14. "안전지대"란 도로를 횡단하는 보행자나 통행하는 차마의 안전을위하여 안전표지나 이와 비슷한 인공구조물로 표시한 도로의 부분을 말한다.15. "신호기"란 도로교통에서 문자ㆍ기호 또는 등화(燈火)를 사용하여진행ㆍ정지ㆍ방향전환ㆍ주의 등의 신호를 표시하기 위하여 사람이나 전기의 힘으로 조작하는 장치를 말한다.16. "안전표지"란 교통안전에 필요한 주의ㆍ규제ㆍ지시 등을 표시하는표지판이나 도로의 바닥에 표시하는 기호ㆍ문자 또는 선 등을 말한다.17. "차마"란 다음 각 목의 차와 우마를 말한다.가. "차"란 다음의 어느 하나에 해당하는 것을 말한다.1) 자동차2) 건설기계3) 원동기장치자전거4) 자전거5) 사람 또는 가축의 힘이나 그 밖의 동력(動力)으로 도로에서 운전되는 것. 다만, 철길이나 가설(架設)된 선을 이용하여 운전되는 것, 유모차, 보행보조용 의자차, 노약자용 보행기 등 행정안전부령으로 정하는기구ㆍ장치는 제외한다.나. "우마"란 교통이나 운수(運輸)에 사용되는 가축을 말한다.17의2. “노면전차”란 「도시철도법」 제2조제2호에 따른 노면전차로서 도로에서 궤도를 이용하여 운행되는 차를 말한다.18. "자동차"란 철길이나 가설된 선을 이용하지 아니하고 원동기를 사용하여 운전되는 차(견인되는 자동차도 자동차의 일부로 본다)로서 다음 각 목의 차를 말한다.가. 「자동차관리법」 제3조에 따른 다음의 자동차. 다만, 원동기장치자전거는 제외한다.1) 승용자동차2) 승합자동차3) 화물자동차4) 특수자동차5) 이륜자동차나. 「건설기계관리법」 제26조제1항 단서에 따른 건설기계18의2. “자율주행시스템”이란 「자율주행자동차 상용화 촉진 및 지원에관한 법률」 제2조제1항제2호에 따른 자율주행시스템을 말한다. 이 경우그 종류는 완전 자율주행시스템, 부분 자율주행시스템 등 행정안전부령으로 정하는 바에 따라 세분할 수 있다.18의3. “자율주행자동차”란 「자동차관리법」 제2조제1호의3에 따른 자율주행자동차로서 자율주행시스템을 갖추고 있는 자동차를 말한다.19. "원동기장치자전거"란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 차를 말한다.가. 「자동차관리법」 제3조에 따른 이륜자동차 가운데 배기량 125시시이하(전기를 동력으로 하는 경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하)의이륜자동차나. 그 밖에 배기량 125시시 이하(전기를 동력으로 하는 경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하)의 원동기를 단 차(「자전거 이용 활성화에관한 법률」 제2조제1호의2에 따른 전기자전거는 제외한다)19의2. "개인형 이동장치”란 제19호나목의 원동기장치자전거 중 시속25킬로미터 이상으로 운행할 경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체중량이 30킬로그램 미만인 것으로서 행정안전부령으로 정하는 것을 말한다.20. "자전거"란 「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제2조제1호 및 제1호의2에 따른 자전거 및 전기자전거를 말한다.21. "자동차등"이란 자동차와 원동기장치자전거를 말한다.21의2. “자전거등”이란 자전거와 개인형 이동장치를 말한다.22. "긴급자동차"란 다음 각 목의 자동차로서 그 본래의 긴급한 용도로사용되고 있는 자동차를 말한다.가. 소방차나. 구급차다. 혈액 공급차량라. 그 밖에 대통령령으로 정하는 자동차23. "어린이통학버스"란 다음 각 목의 시설 가운데 어린이(13세 미만인사람을 말한다. 이하 같다)를 교육 대상으로 하는 시설에서 어린이의통학 등에 이용되는 자동차와 「여객자동차 운수사업법」 제4조제3항에따른 여객자동차운송사업의 한정면허를 받아 어린이를 여객대상으로 하여 운행되는 운송사업용 자동차를 말한다.가. 「유아교육법」에 따른 유치원 및 유아교육진흥원, 「초ㆍ중등교육법」에따른 초등학교, 특수학교, 대안학교 및 외국인학교나. 「영유아보육법」에 따른 어린이집다. 「학원의 설립ㆍ운영 및 과외교습에 관한 법률」에 따라 설립된 학원및 교습소라. 「체육시설의 설치ㆍ이용에 관한 법률」에 따라 설립된 체육시설마. 「아동복지법」에 따른 아동복지시설(아동보호전문기관은 제외한다)바. 「청소년활동 진흥법」에 따른 청소년수련시설사. 「장애인복지법」에 따른 장애인복지시설(장애인 직업재활시설은 제외한다)아. 「도서관법」에 따른 공공도서관자. 「평생교육법」에 따른 시ㆍ도평생교육진흥원 및 시ㆍ군ㆍ구평생학습관차. 「사회복지사업법」에 따른 사회복지시설 및 사회복지관24. "주차"란 운전자가 승객을 기다리거나 화물을 싣거나 차가 고장 나거나 그 밖의 사유로 차를 계속 정지 상태에 두는 것 또는 운전자가 차에서 떠나서 즉시 그 차를 운전할 수 없는 상태에 두는 것을 말한다.25. "정차"란 운전자가 5분을 초과하지 아니하고 차를 정지시키는 것으로서 주차 외의 정지 상태를 말한다.26. "운전"이란 도로(제27조제6항제3호ㆍ제44조ㆍ제45조ㆍ제54조제1항ㆍ제148조ㆍ제148조의2 및 제156조제10호의 경우에는 도로 외의곳을 포함한다)에서 차마 또는 노면전차를 그 본래의 사용방법에 따라사용하는 것(조종 또는 자율주행시스템을 사용하는 것을 말한다.27. "초보운전자"란 처음 운전면허를 받은 날(처음 운전면허를 받은 날부터 2년이 지나기 전에 운전면허의 취소처분을 받은 경우에는 그 후다시 운전면허를 받은 날을 말한다)부터 2년이 지나지 아니한 사람을말한다. 이 경우 원동기장치자전거면허만 받은 사람이 원동기장치자전거면허 외의 운전면허를 받은 경우에는 처음 운전면허를 받은 것으로본다.28. "서행"(徐行)이란 운전자가 차 또는 노면전차를 즉시 정지시킬 수있는 정도의 느린 속도로 진행하는 것을 말한다.29. "앞지르기"란 차의 운전자가 앞서가는 다른 차의 옆을 지나서 그차의 앞으로 나가는 것을 말한다.30. "일시정지"란 차 또는 노면전차의 운전자가 그 차 또는 노면전차의바퀴를 일시적으로 완전히 정지시키는 것을 말한다.31. "보행자전용도로"란 보행자만 다닐 수 있도록 안전표지나 그와 비슷한 인공구조물로 표시한 도로를 말한다.31의2. “보행자우선도로”란 「보행안전 및 편의증진에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 보행자우선도로를 말한다.32. "자동차운전학원"이란 자동차등의 운전에 관한 지식ㆍ기능을 교육하는 시설로서 다음 각 목의 시설 외의 시설을 말한다.가. 교육 관계 법령에 따른 학교에서 소속 학생 및 교직원의 연수를 위하여 설치한 시설나. 사업장 등의 시설로서 소속 직원의 연수를 위한 시설다. 전산장치에 의한 모의운전 연습시설라. 지방자치단체 등이 신체장애인의 운전교육을 위하여 설치하는 시설가운데 시ㆍ도경찰청장이 인정하는 시설마. 대가(代價)를 받지 아니하고 운전교육을 하는 시설바. 운전면허를 받은 사람을 대상으로 다양한 운전경험을 체험할 수 있도록 하기 위하여 도로가 아닌 장소에서 운전교육을 하는 시설33. "모범운전자"란 제146조에 따라 무사고운전자 또는 유공운전자의표시장을 받거나 2년 이상 사업용 자동차 운전에 종사하면서 교통사고를 일으킨 전력이 없는 사람으로서 경찰청장이 정하는 바에 따라 선발되어 교통안전 봉사활동에 종사하는 사람을 말한다.제9관 모자보건법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "임산부"란 임신 중이거나 분만 후 6개월 미만인 여성을 말한다.2. "모성"이란 임산부와 가임기(可姙期) 여성을 말한다.3. "영유아"란 출생 후 6년 미만인 사람을 말한다.4. "신생아"란 출생 후 28일 이내의 영유아를 말한다.5. "미숙아(未熟兒)"란 신체의 발육이 미숙한 채로 출생한 영유아로서대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 영유아를 말한다.6. "선천성이상아(先天性異常兒)"란 선천성 기형(奇形) 또는 변형(變形)이 있거나 염색체에 이상이 있는 영유아로서 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 영유아를 말한다.7. "인공임신중절수술"이란 태아가 모체 밖에서는 생명을 유지할 수 없는 시기에 태아와 그 부속물을 인공적으로 모체 밖으로 배출시키는 수술을 말한다.8. "모자보건사업"이란 모성과 영유아에게 전문적인 보건의료서비스 및그와 관련된 정보를 제공하고, 모성의 생식건강(生殖健康) 관리와 임신·출산·양육 지원을 통하여 이들이 신체적·정신적·사회적으로 건강을 유지하게 하는 사업을 말한다.9. 삭제10. "산후조리업(産後調理業)"이란 산후조리 및 요양 등에 필요한 인력과 시설을 갖춘 곳(이하 "산후조리원"이라 한다)에서 분만 직후의 임산부나 출생 직후의 영유아에게 급식·요양과 그 밖에 일상생활에 필요한편의를 제공하는 업(業)을 말한다.11. "난임(難姙)"이란 부부(사실상의 혼인관계에 있는 경우를 포함한다.이하 이 호에서 같다)가 피임을 하지 아니한 상태에서 부부간 정상적인성생활을 하고 있음에도 불구하고 1년이 지나도 임신이 되지 아니하는상태를 말한다.12. "보조생식술"이란 임신을 목적으로 자연적인 생식과정에 인위적으로 개입하는 의료행위로서 인간의 정자와 난자의 채취 등 보건복지부령으로 정하는 시술을 말한다.제14조(인공임신중절수술의 허용한계)① 의사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에만 본인과 배우자(사실상의 혼인관계에 있는 사람을 포함한다. 이하 같다)의 동의를 받아인공임신중절수술을 할 수 있다.1. 본인이나 배우자가 대통령령으로 정하는 우생학적(優生學的) 또는유전학적 정신장애나 신체질환이 있는 경우2. 본인이나 배우자가 대통령령으로 정하는 전염성 질환이 있는 경우3. 강간 또는 준강간(準强姦)에 의하여 임신된 경우4. 법률상 혼인할 수 없는 혈족 또는 인척 간에 임신된 경우5. 임신의 지속이 보건의학적 이유로 모체의 건강을 심각하게 해치고있거나 해칠 우려가 있는 경우② 제1항의 경우에 배우자의 사망·실종·행방불명, 그 밖에 부득이한 사유로 동의를 받을 수 없으면 본인의 동의만으로 그 수술을 할 수 있다.③ 제1항의 경우 본인이나 배우자가 심신장애로 의사표시를 할 수 없을때에는 그 친권자나 후견인의 동의로, 친권자나 후견인이 없을 때에는부양의무자의 동의로 각각 그 동의를 갈음할 수 있다.제10관 민법제27조(실종의 선고)① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선고를 하여야 한다.② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자 기타 사망의 원인이 될 위난을 당한 자의 생사가 전쟁종지후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락 기타 위난이 종료한 후 1년간 분명하지아니한 때에도 제1항과 같다.제1000조(상속의 순위)① 상속에 있어서는 다음 순위로 상속인이 된다.1. 피상속인의 직계비속2. 피상속인의 직계존속3. 피상속인의 형제자매4. 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족② 전항의 경우에 동순위의 상속인이 수인인 때에는 최근친을 선순위로하고 동친등의 상속인이 수인인 때에는 공동상속인이 된다.③ 태아는 상속순위에 관하여는 이미 출생한 것으로 본다.제11관 보험업법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.(생략)19. "전문보험계약자"란 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는 자로서 다음 각 목의어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 다만, 전문보험계약자 중대통령령으로 정하는자가 일반보험계약자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 보험회사에 서면으로 통지하는 경우 보험회사는 정당한 사유가 없으면 이에동의하여야 하며, 보험회사가 동의한 경우에는 해당 보험계약자는 일반보험계약자로 본다.가. 국가나. 한국은행다.대통령령으로 정하는금융기관라. 주권상장법인마. 그 밖에대통령령으로 정하는자20. "일반보험계약자"란 전문보험계약자가 아닌 보험계약자를 말한다.제108조(특별계정의 설정ㆍ운용)① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 준비금에 상당하는 자산의 전부 또는일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용하기 위한 계정(이하 "특별계정"이라 한다)을 각각 설정하여 운용할 수 있다.1. 「소득세법」 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에 따른 연금저축계좌를 설정하는 계약2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제29조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험계약3. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약② 보험회사는 특별계정에 속하는 자산은 다른 특별계정에 속하는 자산및 그 밖의 자산과 구분하여 회계처리하여야 한다.③ 보험회사는 특별계정에 속하는 이익을 그 계정상의 보험계약자에게분배할 수 있다.④ 특별계정에 속하는 자산의 운용방법 및 평가, 이익의 분배, 자산운용실적의 비교·공시, 운용전문인력의 확보, 의결권 행사의 제한 등 보험계약자 보호에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제12관 보험업법시행령제6조의2(전문보험계약자의 범위 등)① 법 제2조제19호 각 목 외의 부분 단서에서 "대통령령으로 정하는자"란 다음 각 호의 자를 말한다.1. 지방자치단체2. 주권상장법인3. 제2항제15호에 해당하는 자4. 제3항제15호, 제16호 및 제18호에 해당하는 자② 법 제2조제19호다목에서 "대통령령으로 정하는 금융기관"이란 다음각 호의 금융기관을 말한다.1. 보험회사2. 「금융지주회사법」에 따른 금융지주회사3. 「농업협동조합법」에 따른 농업협동조합중앙회4. 「산림조합법」에 따른 산림조합중앙회5. 「상호저축은행법」에 따른 상호저축은행 및 그 중앙회6. 「새마을금고법」에 따른 새마을금고연합회7. 「수산업협동조합법」에 따른 수산업협동조합중앙회8. 「신용협동조합법」에 따른 신용협동조합중앙회9. 「여신전문금융업법」에 따른 여신전문금융회사10. 「은행법」에 따른 은행11. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 금융투자업자(같은법 제22조에 따른 겸영금융투자업자는 제외한다), 증권금융회사, 종합금융회사 및 자금중개회사12. 「중소기업은행법」에 따른 중소기업은행13. 「한국산업은행법」에 따른 한국산업은행14. 「한국수출입은행법」에 따른 한국수출입은행15. 제1호부터 제14호까지의 기관에 준하는 외국금융기관③ 법 제2조제19호마목에서 "대통령령으로 정하는 자"란 다음 각 호의자를 말한다.1. 지방자치단체2. 법 제83조에 따라 모집을 할 수 있는 자3. 법 제175조에 따른 보험협회(이하 “보험협회”라 한다), 법 제176조에 따른 보험요율 산출기관(이하 “보험요율 산출기관”이라 한다) 및 법제178조에 따른 보험 관계 단체4. 「한국자산관리공사 설립 등에 관한 법률」에 따른 한국자산관리공사5. 「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」에 따른 금융감독원(이하 "금융감독원"이라 한다)6. 「예금자보호법」에 따른 예금보험공사 및 정리금융회사7. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 한국예탁결제원 및 같은 법 제373조의2에 따라 허가를 받은 거래소(이하 "거래소"라 한다)8. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 집합투자기구. 다만,금융위원회가 정하여 고시하는 집합투자기구는 제외한다.9. 「한국주택금융공사법」에 따른 한국주택금융공사10. 「한국투자공사법」에 따른 한국투자공사11. 삭제12. 「기술보증기금법」에 따른 기술보증기금13. 「신용보증기금법」에 따른 신용보증기금14. 법률에 따라 공제사업을 하는 법인15. 법률에 따라 설립된 기금(제12호와 제13호에 따른 기금은 제외한다) 및 그 기금을 관리·운용하는 법인16. 해외 증권시장에 상장된 주권을 발행한 국내법인17. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 외국인가. 외국 정부나. 조약에 따라 설립된 국제기구다. 외국 중앙은행라. 제1호부터 제15호까지 및 제18호의 자에 준하는 외국인18. 그 밖에 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는 자로서 금융위원회가 정하여고시하는 자제13관 상법제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로인하여 중요한 사항을 고지하지 아니하거나 부실의 고지를 한 때에는보험자는 그 사실을 안 날로부터 1월내에, 계약을 체결한 날로부터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 그러나 보험자가 계약당시에 그사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못한 때에는 그러하지 아니하다.제651조의2(서면에 의한 질문의 효력)보험자가 서면으로 질문한 사항은 중요한 사항으로 추정한다.제732조(15세미만자등에 대한 계약의 금지)15세미만자, 심신상실자 또는 심신박약자의 사망을 보험사고로 한 보험계약은 무효로 한다. 다만, 심신박약자가 보험계약을 체결하거나 제735조의3에 따른 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 그러하지 아니하다.제14관 소득세법제1조의2(정의)① 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "거주자"란 국내에 주소를 두거나 183일 이상의 거소(居所)를 둔 개인을 말한다.2. "비거주자"란 거주자가 아닌 개인을 말한다.3. "내국법인"이란 「법인세법」 제2조제1호에 따른 내국법인을 말한다.4. "외국법인"이란 「법인세법」 제2조제3호에 따른 외국법인을 말한다.5. "사업자"란 사업소득이 있는 거주자를 말한다.② 제1항에 따른 주소ㆍ거소와 거주자ㆍ비거주자의 구분은 대통령령으로 정한다.제20조의3(연금소득)① 연금소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다.1. 공적연금 관련법에 따라 받는 각종 연금(이하 "공적연금소득"이라한다)2. 다음 각 목에 해당하는 금액을 그 소득의 성격에도 불구하고 연금계좌["연금저축"의 명칭으로 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌(이하 "연금저축계좌"라 한다) 또는 퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌(이하 "퇴직연금계좌"라 한다)를 말한다. 이하 같다]에서 대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출(이하 "연금수령"이라 하며, 연금수령 외의 인출은 "연금외수령"이라 한다)하는 경우의 그연금가. 제146조제2항에 따라 원천징수되지 아니한 퇴직소득나. 제59조의3제1항에 따라 세액공제를 받은 연금계좌 납입액다. 연금계좌의 운용실적에 따라 증가된 금액라. 그 밖에 연금계좌에 이체 또는 입금되어 해당 금액에 대한 소득세가 이연(移延)된 소득으로서 대통령령으로 정하는 소득3. 제2호에 따른 소득과 유사하고 연금 형태로 받는 것으로서 대통령령으로 정하는 소득② 공적연금소득은 2002년 1월 1일 이후에 납입된 연금 기여금 및 사용자 부담금(국가 또는 지방자치단체의 부담금을 포함한다. 이하 같다)을 기초로 하거나 2002년 1월 1일 이후 근로의 제공을 기초로 하여받는 연금소득으로 한다.③ 연금소득금액은 제1항 각 호에 따른 소득의 금액의 합계액(제2항에따라 연금소득에서 제외되는 소득과 비과세소득의 금액은 제외하며, 이하 "총연금액"이라 한다)에서 제47조의2에 따른 연금소득공제를 적용한 금액으로 한다.④ 연금소득의 범위 및 계산방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다..제44조(상속의 경우의 소득금액의 구분 계산)① 피상속인의 소득금액에 대한 소득세로서 상속인에게 과세할 것과 상속인의 소득금액에 대한 소득세는 구분하여 계산하여야 한다.② 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 그 배우자가 연금외수령 없이 해당 연금계좌를 상속으로 승계하는 경우에는 제1항에도 불구하고 해당연금계좌에 있는 피상속인의 소득금액은 상속인의 소득금액으로 보아소득세를 계산한다.③ 제2항에 따른 연금계좌의 승계방법 및 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제50조(기본공제)① 종합소득이 있는 거주자(자연인만 해당한다)에 대해서는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람의 수에 1명당 연 150만원을 곱하여 계산한 금액을 그 거주자의 해당 과세기간의 종합소득금액에서 공제한다.1. 해당 거주자2. 거주자의 배우자로서 해당 과세기간의 소득금액이 없거나 해당 과세기간의 소득금액 합계액이 100만원 이하인 사람(총급여액 500만원 이하의 근로소득만 있는 배우자를 포함한다)3. 거주자(그 배우자를 포함한다. 이하 이 호에서 같다)와 생계를 같이하는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 부양가족(제51조제1항제2호의 장애인에 해당되는 경우에는 나이의 제한을 받지 아니한다)으로서해당 과세기간의 소득금액 합계액이 100만원 이하인 사람(총급여액500만원 이하의 근로소득만 있는 부양가족을 포함한다)가. 거주자의 직계존속(직계존속이 재혼한 경우에는 그 배우자로서 대통령령으로 정하는 사람을 포함한다)으로서 60세 이상인 사람나. 거주자의 직계비속으로서 대통령령으로 정하는 사람과 대통령령으로 정하는 동거 입양자(이하 "입양자"라 한다)로서 20세 이하인 사람.이 경우 해당 직계비속 또는 입양자와 그 배우자가 모두 제51조제1항제2호에 따른 장애인에 해당하는 경우에는 그 배우자를 포함한다.다. 거주자의 형제자매로서 20세 이하 또는 60세 이상인 사람라. 「국민기초생활 보장법」에 따른 수급권자 중 대통령령으로 정하는 사람마. 「아동복지법」에 따른 가정위탁을 받아 양육하는 아동으로서 대통령령으로 정하는 사람(이하 "위탁아동"이라 한다)② 제1항에 따른 공제를 "기본공제"라 한다.③ 거주자의 배우자 또는 부양가족이 다른 거주자의 부양가족에 해당되는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 이를 어느 한 거주자의 종합소득금액에서 공제한다.제59조의3(연금계좌세액공제)① 종합소득이 있는 거주자가 연금계좌에 납입한 금액 중 다음 각 호에해당하는 금액을 제외한 금액(이하 "연금계좌 납입액"이라 한다)의 100분의 12[해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 4천만원 이하(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 5천500만원 이하)인 거주자에 대해서는 100분의 15]에 해당하는 금액을해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 400만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 400만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하되, 해당과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 1억원 초과(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 1억2천만원 초과)인 거주자에 대해서는 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 300만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 300만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는금액은 없는 것으로 한다.1. 제146조제2항에 따라 소득세가 원천징수되지 아니한 퇴직소득 등과세가 이연된 소득2. 연금계좌에서 다른 연금계좌로 계약을 이전함으로써 납입되는 금액② 제1항에 따른 공제를 "연금계좌세액공제"라 한다.③ 「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합자산관리계좌의 계약기간이 만료되고 해당 계좌 잔액의 전부 또는 일부를 대통령령으로 정하는 방법으로 연금계좌로 납입한 경우 그 납입한 금액(이하 이 조에서"전환금액"이라 한다)을 납입한 날이 속하는 과세기간의 연금계좌 납입액에 포함한다.④ 전환금액이 있는 경우에는 제1항 각 호 외의 부분 단서에도 불구하고 같은 항을 적용할 때 전환금액의 100분의 10 또는 300만원(직전과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 300만원에서 직전과세기간에 적용된 금액을 차감한 금액으로 한다) 중 적은 금액과 제1항 각 호 외의 부분 단서에 따라 연금계좌에 납입한 금액으로 하는 금액을 합한 금액을 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에 따른 연금계좌세액공제의 계산방법,신청 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제15관 소득세법 시행령제20조의2(의료 목적 또는 부득이한 인출의 요건 등)① 법 제14조제3항제9호나목에서 "의료목적, 천재지변이나 그 밖에 부득이한 사유 등 대통령령으로 정하는 요건을 갖추어 인출하는 연금소득"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여 법 제20조의3제1항제2호에따른 연금계좌(이하 "연금계좌"라 한다)에서 인출하는 금액을 말한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하여 연금계좌에서인출하려는 사람이 해당 사유가 확인된 날부터 6개월 이내에 그 사유를확인할 수 있는 서류를 갖추어 연금계좌를 취급하는 금융회사 등(이하"연금계좌취급자"라 한다)에게 제출하는 경우가. 천재지변나. 연금계좌 가입자의 사망 또는 해외이주다. 연금계좌 가입자 또는 그 부양가족[법 제50조에 따른 기본공제대상이 되는 사람(소득의 제한은 받지 아니한다)으로 한정한다]이 질병·부상에 따라 3개월 이상의 요양이 필요한 경우라. 연금계좌 가입자가 「재난 및 안전관리 기본법」 제66조제1항제2호의재난으로 15일 이상의 입원 치료가 필요한 피해를 입은 경우마. 연금계좌 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 파산의 선고 또는 개인회생절차개시의 결정을 받은 경우바. 연금계좌취급자의 영업정지, 영업 인ㆍ허가의 취소, 해산결의 또는파산선고2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호를 충족한 연금계좌 가입자가 제118조의5제1항 및 제2항에 따른 의료비(본인을 위한 의료비에 한정한다)를 연금계좌에서 인출하기 위하여 해당 의료비를 지급한 날부터 6개월 이내에 기획재정부령으로 정하는 증명서류를 연금계좌취급자에게 제출하는 경우② 제1항제1호다목 및 라목에 따라 인출하는 금액은 제118조의5제1항및 제2항에 따른 의료비, 간병인 비용, 보건복지부 장관이 고시하는 최저생계비 등을 고려하여 기획재정부령으로 정하는 금액 이내의 금액으로 한정한다.③ 제1항제2호에 따라 의료비를 인출하는 경우에는 1명당 하나의 연금계좌만 의료비연금계좌로 지정(해당 연금계좌의 연금계좌취급자가 지정에 동의하는 경우에 한정한다)하여 인출할 수 있다.④ 연금계좌취급자는 제1항제1호 및 제2호에 따라 제출받은 증명서류를 해당 인출에 대한 원천징수세액 납부기한의 다음 날부터 5년간 보관하여야 한다.⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에서 정한 사항 외에 연금계좌 인출의절차 등에 필요한 사항은 기획재정부령으로 정한다.제25조(저축성보험의 보험차익)① 법 제16조제1항제9호 각 목 외의 부분 본문에서 “대통령령으로 정하는 저축성보험의 보험차익”이란 보험계약에 따라 만기 또는 보험의계약기간 중에 받는 보험금·공제금 또는 계약기간 중도에 해당 보험계약이 해지됨에 따라 받는 환급금(피보험자의 사망·질병·부상 그 밖의 신체상의 상해로 인하여 받거나 자산의 멸실 또는 손괴로 인하여 받는 것이 아닌 것으로 한정하며, 이하 이 조에서 “보험금”이라 한다)에서 납입보험료 또는 납입공제료(이하 이 조에서 “보험료”라 한다)를 뺀 금액을말한다.② 제1항에서 "보험계약"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것을말한다.1. 「보험업법」에 따른 생명보험계약 또는 손해보험계약2. 다음 각 목의 어느 하나에 해당되는 기관이 해당 법률에 의하여 영위하는 생명공제계약 또는 손해공제계약가. 삭제나. 「수산업협동조합법」에 의한 수산업협동조합중앙회 및 조합다. 삭제라. 「신용협동조합법」에 의한 신용협동조합중앙회마. 「새마을금고법」에 따른 새마을금고중앙회3. 「우체국예금·보험에 관한 법률」에 의한 우체국보험계약③ 법 제16조제1항제9호가목에서 “대통령령으로 정하는 요건을 갖춘보험”이란 보험계약 체결시점부터 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는보험을 말한다.1. 계약자 1명당 납입할 보험료 합계액[계약자가 가입한 모든 저축성보험계약(제2호에 따른 저축성보험 및 제4항에 따른 종신형 연금보험은제외한다)의 보험료 합계액을 말한다]이 다음 각 목의 구분에 따른 금액 이하인 저축성보험. 다만, 최초로 보험료를 납입한 날(이하 이 조에서 “최초납입일”이라 한다)부터 만기일 또는 중도해지일까지의 기간은10년 이상이지만 납입한 보험료를 최초납입일부터 10년이 경과하기 전에 확정된 기간 동안 연금형태로 분할하여 지급받는 경우는 제외한다.가. 2017년 3월 31일까지 체결하는 보험계약의 경우: 2억원나. 2017년 4월 1일부터 체결하는 보험계약의 경우: 1억원2. 다음 각 목의 요건을 모두 갖춘 월적립식 저축성보험가. 최초납입일부터 납입기간이 5년 이상인 월적립식 보험계약일 것나. 최초납입일부터 매월 납입하는 기본보험료가 균등(최초 계약한 기본보험료의 1배 이내로 기본보험료를 증액하는 경우를 포함한다)하고,기본보험료의 선납기간이 6개월 이내일 것다. 계약자 1명당 매월 납입하는 보험료 합계액[계약자가 가입한 모든월적립식 보험계약(만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험계약으로서 기획재정부령으로 정하는 것은 제외한다)의 기본보험료, 추가로 납입하는 보험료 등 월별로 납입하는 보험료를 기획재정부령으로 정하는 방식에 따라 계산한 합계액을 말한다]이 150만원이하일 것(2017년 4월 1일부터 체결하는 보험계약으로 한정한다)④ 법 제16조제1항제9호나목에서 “대통령령으로 정하는 요건을 갖춘종신형 연금보험”이란 보험계약 체결시점부터 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 종신형 연금보험을 말한다.1. 계약자가 보험료 납입 계약기간 만료 후 55세 이후부터 사망시까지보험금·수익 등을 연금으로 지급받을 것2. 연금 외의 형태로 보험금·수익 등을 지급하지 아니할 것3. 사망시[「통계법」 제18조에 따라 통계청장이 승인하여 고시하는 통계표에 따른 성별·연령별 기대여명 연수(소수점 이하는 버리며, 이하 이조에서 “기대여명연수”라 한다) 이내에서 보험금·수익 등을 연금으로 지급하기로 보증한 기간(이하 이 조에서 “보증기간”이라 한다)이 설정된경우로서 계약자가 해당 보증기간 이내에 사망한 경우에는 해당 보증기간의 종료시를 말한다] 보험계약 및 연금재원이 소멸할 것4. 계약자와 피보험자 및 수익자가 동일하고 최초 연금지급개시 이후사망일 전에 중도해지할 수 없을 것5. 매년 수령하는 연금액[연금수령 개시 후에 금리변동에 따라 변동된금액과 이연(移延)하여 수령하는 연금액은 포함하지 아니한다]이 다음의계산식에 따라 계산한 금액을 초과하지 아니할 것연금수령 개시일 현재 연금계좌 평가액× 3연금수령 개시일 현재 기대여명 연수⑤ 제3항 및 제4항의 보험계약을 체결한 후 해당 요건을 충족하지 못하게 된 경우에는 그 보험계약은 제3항 및 제4항의 보험계약에서 제외한다. 다만, 제3항제2호에 해당하는 보험계약이 그 보험계약을 체결한후 해당 요건을 충족하지 못하게 된 경우라도 제3항제1호의 요건을 충족하는 경우 그 보험계약은 제3항제1호의 보험계약에 해당하는 것으로보며, 제4항에 해당하는 보험계약이 그 보험계약을 체결한 후 해당 요건을 충족하지 못하게 된 경우라도 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 요건을 갖춘 경우 그 보험계약은 제3항 각 호의 보험계약에 해당하는 것으로 본다.⑥ 제3항제1호 및 제2호의 보험계약과 2013년 2월 15일 전에 체결된보험계약(대통령령 제24356호 소득세법 시행령 일부개정령 부칙 제35조에 따라 종전의 제25조제1항을 적용하는 보험계약을 말하며, 이하이 항에서 "종전의 보험계약"이라 한다)에 대하여 다음 각 호의 어느하나에 해당하는 변경(종전의 보험계약에 대해서는 제3호의 변경으로한정한다)이 있는 때에는 그 변경일을 해당 보험계약의 최초납입일로한다. 다만, 제3항제2호의 보험계약에 대하여 제1호 또는 제2호에 해당하는 변경이 있을 때에는 계약변경일까지의 보험료 납입기간은 제3항제2호가목에 따른 납입기간에 포함하고, 계약변경 전에 납입한 보험료는 계약변경 이후에도 제3항제2호나목의 요건을 충족한 것으로 본다.1. 계약자 명의가 변경(사망에 의한 변경은 제외한다)되는 경우2. 보장성보험을 저축성보험으로 변경하는 경우3. 최초 계약한 기본보험료의 1배를 초과하여 기본보험료를 증액하는경우⑦ 제6항에 따라 보험계약을 변경하는 경우 제3항제1호 및 같은 항 제2호다목에 따른 보험료 합계액의 계산방식은 기획재정부령으로 정한다.⑧ 제1항의 규정에 의한 보험료를 계산함에 있어서 보험계약기간중에보험계약에 의하여 받은 배당금 기타 이와 유사한 금액(이하 이 항에서"배당금등"이라 한다)은 이를 납입보험료에서 차감하되, 그 배당금등으로 납입할 보험료를 상계한 경우에는 배당금등을 받아 보험료를 납입한것으로 본다.제26조(이자소득의 범위)①법 제16조제1항제10호에서 "대통령령으로 정하는 직장공제회"란 「민법」 제32조 또는 그 밖의 법률에 따라 설립된 공제회·공제조합(이와 유사한 단체를 포함한다)으로서 동일직장이나 직종에 종사하는 근로자들의 생활안정, 복리증진 또는 상호부조 등을 목적으로 구성된 단체를 말한다.② 법 제16조제1항제10호에 따른 초과반환금은 근로자가 퇴직하거나탈퇴하여 그 규약에 따라 직장공제회로부터 받는 반환금에서 납입공제료를 뺀 금액(이하 "납입금 초과이익"이라 한다)과 반환금을 분할하여지급하는 경우 그 지급하는 기간 동안 추가로 발생하는 이익(이하 "반환금 추가이익"이라 한다)으로 한다.③ 법 제16조제1항제11호에 따른 비영업대금(非營業貸金)의 이익은 금전의 대여를 사업목적으로 하지 아니하는 자가 일시적·우발적으로 금전을 대여함에 따라 지급받는 이자 또는 수수료 등으로 한다.④ 거주자가 일정기간 후에 같은 종류로서 같은 양의 채권을 반환받는조건으로 채권을 대여하고 해당 채권의 차입자로부터 지급받는 해당 채권에서 발생하는 이자에 상당하는 금액은 법 제16조제1항제12호에 따른 이자소득에 포함된다.⑤ 법 제16조제1항제13호에서 “대통령령으로 정하는 바에 따라 결합된경우”란 개인이 이자소득이 발생하는 상품(이하 이 항에서 “이자부상품”이라 한다)과 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제5조에 따른 파생상품(이하 “파생상품”이라 한다)을 함께 거래하는 경우로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.1. 다음 각 목의 요건을 모두 갖추어 실질상 하나의 상품과 같이 운영되는 경우가. 금융회사 등이 직접 개발·판매한 이자부상품의 거래와 해당 금융회사 등의 파생상품 계약이 해당 금융회사 등을 통하여 이루어질 것나. 파생상품이 이자부상품의 원금 및 이자소득의 전부 또는 일부(이하이 항에서 “이자소득등”이라 한다)나 이자소득등의 가격·이자율·지표·단위 또는 이를 기초로 하는 지수 등에 따라 산출된 금전이나 그 밖의 재산적 가치가 있는 것을 거래하는 계약일 것다. 가목에 따른 금융회사 등이 이자부상품의 이자소득등과 파생상품으로부터 이익을 지급할 것2. 다음 각 목의 요건을 모두 갖추어 장래의 특정 시점에 금융회사 등이 지급하는 파생상품(「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제166조의2제1항제1호에 해당하는 경우에 한정한다)으로부터의 이익이 확정되는경우가. 금융회사 등이 취급한 이자부상품의 거래와 해당 금융회사 등의 파생상품의 계약이 해당 금융회사 등을 통하여 이루어질 것(이자부상품의거래와 파생상품의 계약이 2 이상의 금융회사 등을 통하여 별도로 이루어지더라도 파생상품의 계약을 이행하기 위하여 이자부상품을 질권으로설정하거나 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령」 제103조에따른 금전신탁을 통하여 이루어지는 경우를 포함한다)나. 파생상품이 이자부상품의 이자소득등이나 이자소득등의 가격·이자율·지표·단위 또는 이를 기초로 하는 지수 등에 따라 산출된 금전이나 그밖의 재산적 가치가 있는 것을 거래하는 계약일 것다. 파생상품으로부터의 확정적인 이익이 이자부상품의 이자소득보다클 것제40조의2(연금계좌 등)① 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 ""연금저축"의 명칭으로 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제1호에 해당하는 계좌를말하고, "퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제2호에 해당하는 계좌를 말한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 금융회사 등과 체결한 계약에따라 "연금저축"이라는 명칭으로 설정하는 계좌(이하 "연금저축계좌"라한다)가. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은신탁업자와 체결하는 신탁계약나. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은투자중개업자와 체결하는 집합투자증권 중개계약다. 제25조제2항에 따른 보험계약을 취급하는 기관과 체결하는 보험계약2. 퇴직연금을 지급받기 위하여 가입하여 설정하는 다음 각 목의 어느하나에 해당하는 계좌(이하 "퇴직연금계좌"라 한다)가. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제9호의 확정기여형퇴직연금제도에따라 설정하는 계좌나. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제10호의 개인형퇴직연금제도에 따라 설정하는 계좌다. 「근로자퇴직급여 보장법」에 따른 중소기업퇴직연금기금제도에 따라설정하는 계좌라. 「과학기술인공제회법」 제16조제1항에 따른 퇴직연금급여를 지급받기 위하여 설정하는 계좌② 연금계좌의 가입자가 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 경우 법 제59조의3제1항에 따른 연금계좌 납입액(제118조의3에 따라 연금계좌에납입한 것으로 보는 금액을 포함하며, 이하 "연금보험료"라 한다)으로볼 수 있다.1. 다음 각 목의 금액을 합한 금액 이내(연금계좌가 2개 이상인 경우에는 그 합계액을 말한다)의 금액을 납입할 것. 이 경우 해당 과세기간이전의 연금보험료는 납입할 수 없으나, 보험계약의 경우에는 최종납입일이 속하는 달의 말일부터 3년 2개월이 경과하기 전에는 그 동안의연금보험료를 납입할 수 있다.가. 연간 1천800만원나. 법 제59조의3제3항에 따른 전환금액[「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합자산관리계좌(이하 "개인종합자산관리계좌"라 한다)의계약기간 만료일 기준 잔액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서 연금계좌로 납입한 금액을 말한다. 다만, 직전 과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 개인종합자산관리계좌의 계약기간 만료일 기준 잔액에서 직전 과세기간에 납입한 금액을 차감한 금액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서 연금계좌로 납입한 금액을 말한다]2. 연금수령 개시를 신청한 날(연금수령 개시일을 사전에 약정한 경우에는 약정에 따른 개시일을 말한다) 이후에는 연금보험료를 납입하지않을 것③ 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출"이란 연금계좌에서 다음 각 호의 요건을 모두갖추어 인출하거나 제20조의2제1항에 따라 인출(이하 "연금수령"이라하며, 연금수령 외의 인출은 "연금외수령"이라 한다)하는 것을 말한다.다만, 법 제20조의3제1항제2호가목의 퇴직소득을 제20조의2제1항제1호나목에 따른 해외이주에 해당하는 사유로 인출하는 경우에는 해당 퇴직소득을 연금계좌에 입금한 날부터 3년 이후 해외이주하는 경우에 한정하여 연금수령으로 본다.1. 가입자가 55세 이후 연금계좌취급자에게 연금수령 개시를 신청한후 인출할 것2. 연금계좌의 가입일부터 5년이 경과된 후에 인출할 것. 다만, 법 제20조의3제1항제2호가목에 따른 금액(퇴직소득이 연금계좌에서 직접 인출되는 경우를 포함하며, 이하 "이연퇴직소득"이라 한다)이 연금계좌에있는 경우에는 그러하지 아니한다.3. 과세기간 개시일(연금수령 개시를 신청한 날이 속하는 과세기간에는연금수령 개시를 신청한 날로 한다) 현재 다음의 계산식에 따라 계산된금액(이하 "연금수령한도"라 한다) 이내에서 인출할 것. 이 경우 제20조의2제1항에 따라 인출한 금액은 인출한 금액에 포함하지 아니한다.연금계좌의 평가액 120×(11 - 연금수령연차) 100④ 제3항제3호의 계산식에서 "연금수령연차"란 최초로 연금수령할 수있는 날이 속하는 과세기간을 기산연차로 하여 그 다음 과세기간을 누적 합산한 연차를 말하며, 연금수령연차가 11년 이상인 경우에는 그 계산식을 적용하지 아니한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는경우의 기산연차는 다음 각 호를 따른다.1. 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌[2013년 3월 1일 전에 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제8호에 따른 확정급여형퇴직연금제도(이하"확정급여형퇴직연금제도"라 한다)에 가입한 사람이 퇴직하여 퇴직소득전액이 새로 설정된 연금계좌로 이체되는 경우를 포함한다]의 경우: 6년차2. 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계한 경우: 사망일 당시 피상속인의 연금수령연차⑤ 연금계좌에서 연금수령한도를 초과하여 인출하는 금액은 연금외수령하는 것으로 본다.⑥ 연금계좌 가입자가 연금수령개시 또는 연금계좌의 해지를 신청하는경우 연금계좌취급자는 기획재정부령으로 정하는 연금수령개시 및 해지명세서를 다음 달 10일까지 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.제40조의4(연금계좌의 이체)① 연금계좌에 있는 금액이 연금수령이 개시되기 전의 다른 연금계좌로이체되는 경우에는 이를 인출로 보지 아니하다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다.1. 연금저축계좌와 퇴직연금계좌 상호 간에 이체되는 경우2. 2013년 3월 1일 이후에 가입한 연금계좌에 있는 금액이 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌로 이체되는 경우3. 퇴직연금계좌에 있는 일부 금액이 이체되는 경우② 제1항 단서 및 같은 항 제1호에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 인출로 보지 아니한다.1. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 연금저축계좌의 가입자가 제40조의2제1항제2호나목에 해당하는 퇴직연금계좌로 전액을이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 퇴직연금계좌(제40조의2제1항제2호나목에 해당하는 경우에 한정한다)의 가입자가 연금저축계좌로 전액을 이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우③ 제1항을 적용할 때 일부 금액이 이체(제1항제3호의 경우를 제외한다)되는 경우에는 제40조의3제1항 각 호의 순서에 따라 이체되는 것으로 본다.④ 제1항 및 제2항을 적용할 때 연금계좌의 가입일 등은 이체받은 연금계좌를 기준으로 이 영을 적용한다. 다만, 연금계좌가 새로 설정되어전액이 이체되는 경우에는 이체되기 전의 연금계좌를 기준으로 할 수있다.⑤ 연금계좌의 이체에 따라 연금계좌취급자가 변경되는 경우에는 이체하는 연금계좌취급자가 이체와 함께 기획재정부령으로 정하는 연금계좌이체명세서를 이체받는 연금계좌취급자에게 통보하여야 한다.제100조의2(연금계좌의 승계 등)① 법 제44조제2항에 따라 상속인이 연금계좌를 승계하는 경우 해당연금계좌의 소득금액을 승계하는 날에 그 연금계좌에 가입한 것으로 본다. 다만, 제40조의2제3항제2호의 연금계좌의 가입일은 피상속인의 가입일로 하여 적용한다.② 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계하려는 상속인은 피상속인이 사망한 날이 속하는 달의 말일부터 6개월 이내에 연금계좌취급자에게 승계신청을 하여야 한다. 이 경우 상속인은 피상속인이 사망한 날부터 연금계좌를 승계한 것으로 본다.③ 제2항 전단에 따른 승계신청을 받은 연금계좌취급자는 사망일부터승계신청일까지 인출된 금액에 대하여 이를 피상속인이 인출한 소득으로 보아 이미 원천징수된 세액과 상속인이 인출한 금액에 대한 세액과의 차액이 있으면 세액을 정산하여야 한다.④ 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 제2항 전단에 따른 승계신청을하지 아니한 경우에는 사망일 현재 다음 각 호의 합계액을 인출하였다고 보아 계산한 세액에서 사망일부터 사망확인일(연금계좌취급자가 확인한 날을 말하며, 사망확인일이 승계신청기한 이전인 경우에는 신청기한의 말일로 하고, 상속인이 신청기한이 지나기 전에 인출하는 경우에는 인출하는 날을 말한다. 이하 이 항에서 같다)까지 이미 원천징수된세액을 뺀 금액을 피상속인의 소득세로 한다.1. 사망일부터 사망확인일까지 인출한 소득2. 사망확인일 현재 연금계좌에 있는 소득제118조의5(의료비 세액공제)① 법 제59조의4제2항 각 호 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 의료비"란 해당 근로자가 직접 부담하는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 의료비(제225조의3 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로부터 지급받은 실손의료보험금은 제외한다. 이하 이 조에서 같다)를 말한다.1. 진찰·치료·질병예방을 위하여 「의료법」 제3조에 따른 의료기관에 지급한 비용2. 치료·요양을 위하여 「약사법」 제2조에 따른 의약품(한약을 포함한다.이하 같다)을 구입하고 지급하는 비용3. 장애인 보장구(「조세특례제한법 시행령」 제105조에 따른 보장구를말한다) 및 의사·치과의사·한의사 등의 처방에 따라 의료기기(「의료기기법」 제2조제1항에 따른 의료기기를 말한다)를 직접 구입하거나 임차하기 위하여 지출한 비용4. 시력보정용 안경 또는 콘택트렌즈를 구입하기 위하여 지출한 비용으로서 법 제50조제1항에 따른 기본공제대상자(연령 및 소득금액의 제한을 받지 아니한다) 1명당 연 50만원 이내의 금액5. 보청기를 구입하기 위하여 지출한 비용6. 「노인장기요양보험법」 제40조제1항 및 같은 조 제2항제3호에 따른장기요양급여에 대한 비용으로 실제 지출한 본인일부부담금7. 해당 과세기간의 총급여액이 7천만원 이하인 근로자가 「모자보건법」제2조제10호에 따른 산후조리원에 산후조리 및 요양의 대가로 지급하는 비용으로서 출산 1회당 200만원 이내의 금액② 제1항 각 호의 비용에는 미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을위한 의약품 구입비용은 포함하지 아니한다.③ 원천징수의무자는 법 제137조, 제137조의2 또는 제138조에 따른근로소득세액 연말정산을 할 때 특별세액공제 대상이 되는 의료비가 있는 근로자에 대해서는 근로소득지급명세서를 제출할 때에 해당 근로자의 의료비지급명세서가 전산처리된 테이프 또는 디스켓을 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.④ 법 제59조의4제2항제2호라목에서 "대통령령으로 정하는 중증질환자, 희귀난치성질환자 또는 결핵환자"란 「국민건강보험법 시행령」 별표2 제3호가목3), 같은 호 나목2) 및 같은 호 마목에 따른 요양급여를받는 사람으로서 기획재정부령으로 정하는 사람을 말한다.⑤ 법 제59조의4제2항제3호 본문에서 “대통령령으로 정하는 미숙아 및선천성이상아를 위하여 지급한 의료비”란 다음 각 호의 구분에 따른 의료비를 말한다.1. 「모자보건법」에 따른 미숙아의 경우: 보건소장 또는 의료기관의 장이미숙아 출생을 원인으로 미숙아가 아닌 영유아와는 다른 특별한 의료적관리와 보호가 필요하다고 인정하는 치료를 위하여 지급한 의료비2. 「모자보건법」에 따른 선천성이상아의 경우: 해당 선천성이상 질환을치료하기 위하여 지급한 의료비⑥ 법 제59조의4제2항제4호 본문에서 “대통령령으로 정하는 난임시술”이란 「모자보건법」 에 따른 보조생식술을 말한다.제16관 신문 등의 진흥에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.1. "신문"이란 정치·경제·사회·문화·산업·과학·종교·교육·체육 등 전체 분야 또는 특정 분야에 관한 보도·논평·여론 및 정보 등을 전파하기 위하여 같은 명칭으로 월 2회 이상 발행하는 간행물로서 다음 각 목의 것을말한다.가. 일반일간신문: 정치·경제·사회·문화 등에 관한 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매일 발행하는 간행물나. 특수일간신문: 산업·과학·종교·교육 또는 체육 등 특정 분야(정치를제외한다)에 국한된 사항의 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여매일 발행하는 간행물다. 일반주간신문: 정치·경제·사회·문화 등에 관한 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매주 1회 발행하는 간행물(주 2회 또는 월 2회 이상 발행하는 것을 포함한다)라. 특수주간신문: 산업·과학·종교·교육 또는 체육 등 특정 분야(정치를제외한다)에 국한된 사항의 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여매주 1회 발행하는 간행물(주 2회 또는 월 2회 이상 발행하는 것을 포함한다)제9조(등록)① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로발행하려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을주사무소 소재지를 관할하는 특별시장·광역시장·도지사 또는 특별자치도지사(이하 "시·도지사"라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항이 변경된 때에도 또한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그 밖의 단체 또는 기관이 그 소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.(생략)9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)제17관 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률제32조(개인신용정보의 제공ㆍ활용에 대한 동의)① 신용정보제공ㆍ이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용정보주체로부터 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를 받아야 한다. 다만, 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 개인신용정보의 정확성ㆍ최신성을 유지하기 위한 경우에는그러하지 아니하다.1. 서면2. 「전자서명법」 제2조제2호에 따른 전자서명(서명자의 실지명의를 확인할 수 있는 것을 말한다)이 있는 전자문서(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 말한다)3. 개인신용정보의 제공 내용 및 제공 목적 등을 고려하여 정보 제공동의의 안정성과 신뢰성이 확보될 수 있는 유무선 통신으로 개인비밀번호를 입력하는 방식4. 유무선 통신으로 동의 내용을 해당 개인에게 알리고 동의를 받는 방법. 이 경우 본인 여부 및 동의 내용, 그에 대한 해당 개인의 답변을 음성녹음하는 등 증거자료를 확보·유지하여야 하며, 대통령령으로 정하는바에 따른 사후 고지절차를 거친다.5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 방식② 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 또는신용정보집중기관으로부터 개인신용정보를 제공받으려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용정보주체로부터 제1항 각 호의 어느하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공받을 때마다 개별적으로동의(기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 개인신용정보의 정확성ㆍ최신성을 유지하기 위한 경우는 제외한다)를 받아야 한다. 이 경우 개인신용정보를 제공받으려는 자는 개인신용정보의 조회 시 개인신용평점이 하락할 수 있는 때에는 해당 신용정보주체에게 이를 고지하여야 한다.③ 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 또는신용정보집중기관이 개인신용정보를 제2항에 따라 제공하는 경우에는해당 개인신용정보를 제공받으려는 자가 제2항에 따른 동의를 받았는지를 대통령령으로 정하는 바에 따라 확인하여야 한다.④ 신용정보회사등은 개인신용정보의 제공 및 활용과 관련하여 동의를받을 때에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 서비스 제공을 위하여 필수적 동의사항과 그 밖의 선택적 동의사항을 구분하여 설명한 후 각각동의를 받아야 한다. 이 경우 필수적 동의사항은 서비스 제공과의 관련성을 설명하여야 하며, 선택적 동의사항은 정보제공에 동의하지 아니할수 있다는 사실을 고지하여야 한다.⑤ 신용정보회사등은 신용정보주체가 선택적 동의사항에 동의하지 아니한다는 이유로 신용정보주체에게 서비스의 제공을 거부하여서는 아니된다.⑥ 신용정보회사등(제9호의3을 적용하는 경우에는 데이터전문기관을포함한다)이 개인신용정보를 제공하는 경우로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항부터 제5항까지를 적용하지 아니한다.1. 신용정보회사 및 채권추심회사가 다른 신용정보회사 및 채권추심회사 또는 신용정보집중기관과 서로 집중관리·활용하기 위하여 제공하는경우2. 제17조제2항에 따라 신용정보의 처리를 위탁하기 위하여 제공하는경우3. 영업양도·분할·합병 등의 이유로 권리·의무의 전부 또는 일부를 이전하면서 그와 관련된 개인신용정보를 제공하는 경우4. 채권추심(추심채권을 추심하는 경우만 해당한다), 인가·허가의 목적,기업의 신용도 판단, 유가증권의 양수 등 대통령령으로 정하는 목적으로 사용하는 자에게 제공하는 경우5. 법원의 제출명령 또는 법관이 발부한 영장에 따라 제공하는 경우6. 범죄 때문에 피해자의 생명이나 신체에 심각한 위험 발생이 예상되는 등 긴급한 상황에서 제5호에 따른 법관의 영장을 발부받을 시간적여유가 없는 경우로서 검사 또는 사법경찰관의 요구에 따라 제공하는경우. 이 경우 개인신용정보를 제공받은 검사는 지체 없이 법관에게 영장을 청구하여야 하고, 사법경찰관은 검사에게 신청하여 검사의 청구로영장을 청구하여야 하며, 개인신용정보를 제공받은 때부터 36시간 이내에 영장을 발부받지 못하면 지체 없이 제공받은 개인신용정보를 폐기하여야 한다.7. 조세에 관한 법률에 따른 질문·검사 또는 조사를 위하여 관할 관서의 장이 서면으로 요구하거나 조세에 관한 법률에 따라 제출의무가 있는 과세자료의 제공을 요구함에 따라 제공하는 경우8. 국제협약 등에 따라 외국의 금융감독기구에 금융회사가 가지고 있는개인신용정보를 제공하는 경우9. 제2조제1호의4나목 및 다목의 정보를 개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용등급제공업무ㆍ기술신용평가업무를 하는 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관에 제공하거나 그로부터 제공받는 경우9의2. 통계작성, 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 가명정보를 제공하는 경우. 이 경우 통계작성에는 시장조사 등 상업적 목적의 통계작성을 포함하며, 연구에는 산업적 연구를 포함한다.9의3. 제17조의2제1항에 따른 정보집합물의 결합 목적으로 데이터전문기관에 개인신용정보를 제공하는 경우9의4. 다음 각 목의 요소를 고려하여 당초 수집한 목적과 상충되지아니하는 목적으로 개인신용정보를 제공하는 경우가. 양 목적 간의 관련성나. 신용정보회사등이 신용정보주체로부터 개인신용정보를 수집한 경위다. 해당 개인신용정보의 제공이 신용정보주체에게 미치는 영향라. 해당 개인신용정보에 대하여 가명처리를 하는 등 신용정보의 보안대책을 적절히 시행하였는지 여부10. 이 법 및 다른 법률에 따라 제공하는 경우11. 제1호부터 제10호까지의 규정에 준하는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우⑦ 제6항 각 호에 따라 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 자 또는제공받은 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 개인신용정보의 제공 사실 및 이유 등을 사전에 해당 신용정보주체에게 알려야 한다. 다만, 대통령령으로 정하는 불가피한 사유가 있는 경우에는 인터넷 홈페이지 게재 또는 그 밖에 유사한 방법을 통하여 사후에 알리거나 공시할 수 있다.⑧ 제6항제3호에 따라 개인신용정보를 타인에게 제공하는 신용정보제공·이용자로서 대통령령으로 정하는 자는 제공하는 신용정보의 범위 등대통령령으로 정하는 사항에 관하여 금융위원회의 승인을 받아야 한다.⑨ 제8항에 따른 승인을 받아 개인신용정보를 제공받은 자는 해당 개인신용정보를 금융위원회가 정하는 바에 따라 현재 거래 중인 신용정보주체의 개인신용정보와 분리하여 관리하여야 한다.⑩ 신용정보회사등이 개인신용정보를 제공하는 경우에는 금융위원회가정하여 고시하는 바에 따라 개인신용정보를 제공받는 자의 신원(身元)과 이용 목적을 확인하여야 한다.⑪ 개인신용정보를 제공한 신용정보제공·이용자는 제1항에 따라 미리개별적 동의를 받았는지 여부 등에 대한 다툼이 있는 경우 이를 증명하여야 한다.제33조(개인신용정보의 이용)① 개인신용정보는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만이용하여야 한다.1. 해당 신용정보주체가 신청한 금융거래 등 상거래관계의 설정 및유지 여부 등을 판단하기 위한 목적으로 이용하는 경우2. 제1호의 목적 외의 다른 목적으로 이용하는 것에 대하여신용정보주체로부터 동의를 받은 경우3. 개인이 직접 제공한 개인신용정보(그 개인과의 상거래에서 생긴신용정보를 포함한다)를 제공받은 목적으로 이용하는 경우(상품과서비스를 소개하거나 그 구매를 권유할 목적으로 이용하는 경우는제외한다)4. 제32조제6항 각 호의 경우5. 그 밖에 제1호부터 제4호까지의 규정에 준하는 경우로서대통령령으로 정하는 경우② 신용정보회사등이 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 수집ㆍ조사하거나 제3자에게 제공하려면 미리 제32조제1항 각 호의 방식으로 해당 개인의 동의를 받아야 하며, 대통령령으로 정하는 목적으로만 그 정보를 이용하여야 한다.제18관 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령제28조(개인신용정보의 제공·활용에 대한 동의)① 삭제② 신용정보제공·이용자는 법 제32조제1항 각 호 외의 부분 본문에 따라 해당 신용정보주체로부터 동의를 받으려면 다음 각 호의 사항을 미리 알려야 한다. 다만, 동의 방식의 특성상 동의 내용을 전부 표시하거나 알리기 어려운 경우에는 해당 기관의 인터넷 홈페이지 주소나 사업장 전화번호 등 동의 내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 동의를받을 수 있다.1. 개인신용정보를 제공받는 자2. 개인신용정보를 제공받는 자의 이용 목적3. 제공하는 개인신용정보의 내용4. 개인신용정보를 제공받는 자(개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관은 제외한다)의 정보 보유기간 및 이용 기간(이하 생략)제19관 약사법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "약사(藥事)"란 의약품·의약외품의 제조·조제·감정(鑑定)·보관·수입·판매[수여(授與)를 포함한다. 이하 같다]와 그 밖의 약학 기술에 관련된사항을 말한다.2. "약사(藥師)"란 한약에 관한 사항 외의 약사(藥事)에 관한 업무(한약제제에 관한 사항을 포함한다)를 담당하는 자로서, "한약사"란 한약과한약제제에 관한 약사(藥事) 업무를 담당하는 자로서 각각 보건복지부장관의 면허를 받은 자를 말한다.3. "약국"이란 약사나 한약사가 수여할 목적으로 의약품 조제 업무[약국제제(藥局製劑)를 포함한다]를 하는 장소(그 개설자가 의약품 판매업을겸하는 경우에는 그 판매업에 필요한 장소를 포함한다)를 말한다. 다만,의료기관의 조제실은 예외로 한다.(이하 생략)제20관 예금자보호법제31조(보험금 등의 지급)① 공사는 부보금융회사에 보험사고가 발생한 경우에는 그 부보금융회사의 예금자등의 청구에 의하여 보험금을 지급하여야 한다. 다만, 제1종 보험사고에 대해서는 제34조에 따른 보험금의 지급결정이 있어야한다.② 공사는 제1종 보험사고의 경우에는 예금자등의 청구에 의하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 예금자등의 예금등 채권의 일부를 미리지급할 수 있다.③ 공사는 대통령령으로 정하는 바에 따라 제1항 또는 제2항에 따른지급의 개시일, 기간, 방법, 그 밖에 필요한 사항을 공고하여야 한다.④ 합병 또는 전환으로 신설되는 부보금융회사, 합병 후 존속하는 부보금융회사 또는 전환 후의 부보금융회사는 그 합병등기일 또는 변경등기일부터 1년까지는 제1항을 적용할 때에 합병 또는 전환으로 신설되는부보금융회사, 합병 후 존속하는 부보금융회사 또는 전환 후의 부보금융회사와 합병 또는 전환으로 소멸하는 부보금융회사 또는 전환 전의부보금융회사가 각각 독립된 부보금융회사로 존재하는 것으로 본다.⑤ 제1종 보험사고가 발생한 후 제2종 보험사고가 발생한 경우 제1항을 적용할 때에는 제2종 보험사고를 독립된 보험사고로 보지 아니한다.⑥ 공사는 제1항에 따른 보험금을 지급할 때 예금자등이 제21조의2제1항에 따른 부실관련자에 해당하거나 부실관련자와 대통령령으로 정하는 특수관계에 있는 경우에는 그 예금자등의 예금등 채권에 대하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 제3항에 따른 보험금 지급개시일 등의 공고일(이하 "보험금지급공고일"이라 한다)부터 6개월의 범위에서 보험금의 지급을 보류할 수 있다.⑦ 제1항에 따른 예금자등의 보험금청구권은 제3항에 따른 지급의 개시일부터 5년간 행사하지 아니하면 시효의 완성으로 소멸한다.⑧ 공사가 보험금청구권의 행사를 촉구하기 위하여 예금자등에게 하는안내·통지 등은 제7항 및 「민법」 제168조제3호에도 불구하고 시효중단의 효력이 없다.⑨ 공사는 제1항에 따른 보험금을 지급할 때 보험사고가 발생한 부보금융회사가 예금자등에게 가지는 항변(抗辯)으로써 보험금청구권자에게대항할 수 있다.제32조(보험금의 계산등)① 제31조에 따라 공사가 각 예금자등에게 지급하는 보험금은 보험금지급공고일 현재 각 예금자등의 예금등 채권의 합계액에서 각 예금자등이 해당 부보금융회사에 대하여 지고 있는 채무(보증채무는 제외한다)의 합계액을 뺀 금액으로 한다. 다만, 대통령령으로 따로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.② 제1항에 따른 보험금은 1인당 국내총생산액, 보호되는 예금등의 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 금액을 한도로 한다.③ 각 예금자등이 제31조제2항에 따라 미리 지급받은 금액[이하 "가지급금"(假支給金)이라 한다]이 있는 경우에 보험금은 제1항 및 제2항에따른 금액에서 가지급금을 뺀 금액으로 한다.④ 각 예금자등에 대하여 지급된 가지급금의 금액이 제1항 및 제2항에따른 보험금을 초과할 때에는 각 예금자등은 그 초과하는 금액을 공사에 되돌려 주어야 한다.제21관 응급의료에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "응급환자"란 질병, 분만, 각종 사고 및 재해로 인한 부상이나 그 밖의 위급한 상태로 인하여 즉시 필요한 응급처치를 받지 아니하면 생명을 보존할 수 없거나 심신에 중대한 위해(危害)가 발생할 가능성이 있는 환자 또는 이에 준하는 사람으로서 보건복지부령으로 정하는 사람을말한다.2. "응급의료"란 응급환자가 발생한 때부터 생명의 위험에서 회복되거나심신상의 중대한 위해가 제거되기까지의 과정에서 응급환자를 위하여하는 상담·구조(救助)·이송·응급처치 및 진료 등의 조치를 말한다.3. "응급처치"란 응급의료행위의 하나로서 응급환자의 기도를 확보하고심장박동의 회복, 그 밖에 생명의 위험이나 증상의 현저한 악화를 방지하기 위하여 긴급히 필요로 하는 처치를 말한다.4. "응급의료종사자"란 관계 법령에서 정하는 바에 따라 취득한 면허 또는 자격의 범위에서 응급환자에 대한 응급의료를 제공하는 의료인과 응급구조사를 말한다.5. "응급의료기관"이란 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중에서 이 법에따라 지정된 권역응급의료센터, 전문응급의료센터, 지역응급의료센터 및지역응급의료기관을 말한다.6. "구급차등"이란 응급환자의 이송 등 응급의료의 목적에 이용되는 자동차, 선박 및 항공기 등의 이송수단을 말한다.7. "응급의료기관등"이란 응급의료기관, 구급차등의 운용자 및 응급의료지원센터를 말한다.8. "응급환자이송업"이란 구급차등을 이용하여 응급환자 등을 이송하는업(業)을 말한다.제35조의2(응급의료기관 외의 의료기관)① 이 법에 따른 응급의료기관으로 지정받지 아니한 의료기관이 응급의료시설을 설치·운영하려면 보건복지부령으로 정하는 시설·인력 등을 갖추어 시장·군수·구청장에게 신고하여야 한다. 다만, 종합병원의 경우에는 신고를 생략할 수 있다.② 시장·군수·구청장은 제1항에 따른 신고를 받은 경우 그 내용을 검토하여 이 법에 적합하면 신고를 수리하여야 한다.제22관 의료급여법제7조(의료급여의 내용 등)① 이 법에 따른 수급권자의 질병·부상·출산 등에 대한 의료급여의 내용은 다음 각 호와 같다.1. 진찰·검사2. 약제(藥劑)·치료재료의 지급3. 처치·수술과 그 밖의 치료4. 예방·재활5. 입원6. 간호7. 이송과 그 밖의 의료목적 달성을 위한 조치② 제1항에 따른 의료급여의 방법·절차·범위·한도 등 의료급여의 기준에관하여는 보건복지부령으로 정하고, 의료수가기준과 그 계산방법 등에관하여는 보건복지부장관이 정한다.③ 보건복지부장관은 제2항에 따라 의료급여의 기준을 정할 때에는 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 질환 등 보건복지부령으로 정하는 사항은 의료급여 대상에서 제외할 수 있다.제23관 의료급여법 시행령제13조(급여비용의 부담)① 법 제10조에 따라 기금에서 부담하는 급여비용의 범위는 별표 1과같다.1. 삭제2. 삭제② 삭제③ 제1항의 규정에 불구하고 법 제15조제1항의 규정에 의하여 의료급여가 제한되는 경우, 기금에 상당한 부담을 초래한다고 인정되는 경우등 보건복지부령이 정하는 경우 또는 항목에 대하여는 보건복지부령이정하는 금액을 수급권자가 부담한다.④ 제1항의 규정에 따라 기금에서 부담하는 급여비용외에 수급권자가부담하는 본인부담금(이하 "급여대상 본인부담금"이라 한다)과 제3항의규정에 따라 수급권자가 부담하는 본인부담금은 의료급여기관의 청구에의하여 수급권자가 의료급여기관에 지급한다.⑤ 제4항의 규정에 따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금(별표 1 제1호라목·마목, 같은 표 제2호마목·바목 및 같은 표 제3호에따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금은 제외한다. 이하 이조에서 같다)이 매 30일간 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그초과한 금액의 100분의 50에 해당하는 금액을 보건복지부령이 정하는바에 따라 시장·군수·구청장이 수급권자에게 지급한다. 다만, 지급하여야 할 금액이 2천원 미만인 경우에는 이를 지급하지 아니한다.1. 1종수급권자 : 2만원2. 2종수급권자 : 20만원⑥ 급여대상 본인부담금에서 제5항에 따라 지급받은 금액을 차감한 금액이 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그 초과금액을 기금에서 부담한다. 다만, 초과금액이 2천원 미만인 경우에는 이를 수급권자가 부담한다.1. 1종수급권자 : 매 30일간 5만원2. 2종수급권자: 연간 80만원. 다만, 「의료법」 제3조제2항제3호라목에따른 요양병원에 연간 240일을 초과하여 입원한 경우에는 연간 120만원으로 한다.⑦ 시장·군수·구청장은 수급권자가 제6항 본문의 규정에 따라 기금에서부담하여야 하는 초과금액을 의료급여기관에 지급한 경우에는 보건복지부령이 정하는 바에 따라 그 초과금액을 수급권자에게 지급하여야 한다.제24관 의료법제2조(의료인)① 이 법에서 "의료인"이란 보건복지부장관의 면허를 받은 의사·치과의사·한의사·조산사 및 간호사를 말한다.② 의료인은 종별에 따라 다음 각 호의 임무를 수행하여 국민보건 향상을 이루고 국민의 건강한 생활 확보에 이바지할 사명을 가진다.1. 의사는 의료와 보건지도를 임무로 한다.2. 치과의사는 치과 의료와 구강 보건지도를 임무로 한다.3. 한의사는 한방 의료와 한방 보건지도를 임무로 한다.4. 조산사는 조산(助産)과 임산부 및 신생아에 대한 보건과 양호지도를임무로 한다.5. 간호사는 다음 각 목의 업무를 임무로 한다.가. 환자의 간호요구에 대한 관찰, 자료수집, 간호판단 및 요양을 위한간호나. 의사, 치과의사, 한의사의 지도하에 시행하는 진료의 보조다. 간호 요구자에 대한 교육·상담 및 건강증진을 위한 활동의 기획과수행, 그 밖의 대통령령으로 정하는 보건활동라. 제80조에 따른 간호조무사가 수행하는 가목부터 다목까지의 업무보조에 대한 지도제3조(의료기관)① 이 법에서 "의료기관"이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을위하여 의료·조산의 업(이하 "의료업"이라 한다)을 하는 곳을 말한다.② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다.1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.가. 의원나. 치과의원다. 한의원2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과교육·상담을 하는 의료기관을 말한다.3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.가. 병원나. 치과병원다. 한방병원라. 요양병원(「장애인복지법」 제58조제1항제4호에 따른 의료재활시설로서 제3조의2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다. 이하 같다)마. 정신병원바. 종합병원③ 보건복지부장관은 보건의료정책에 필요하다고 인정하는 경우에는 제2항제1호부터 제3호까지의 규정에 따른 의료기관의 종류별 표준업무를정하여 고시할 수 있다제3조의4(상급종합병원 지정)① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은 의료행위를 전문적으로 하는 종합병원을상급종합병원으로 지정할 수 있다.1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것3. 보건복지부령으로 정하는 인력·시설·장비 등을 갖출 것4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의사항 및 전문성 등에 대하여 평가를 실시하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에 따른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.⑤ 상급종합병원 지정·재지정의 기준·절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)① 의사·치과의사 또는 한의사가 되려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자격을 가진 자로서 제9조에 따른 의사·치과의사 또는 한의사 국가시험에 합격한 후 보건복지부장관의 면허를 받아야 한다.1. 「고등교육법」 제11조의2에 따른 인정기관(이하 "평가인증기구"라 한다)의 인증(이하 "평가인증기구의 인증"이라 한다)을 받은 의학·치의학또는 한의학을 전공하는 대학을 졸업하고 의학사·치의학사 또는 한의학사 학위를 받은 자2. 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는전문대학원을 졸업하고 석사학위 또는 박사학위를 받은 자3. 외국의 제1호나 제2호에 해당하는 학교(보건복지부장관이 정하여 고시하는 인정기준에 해당하는 학교를 말한다)를 졸업하고 외국의 의사ㆍ치과의사 또는 한의사 면허를 받은 자로서 제9조에 따른 예비시험에 합격한 자② 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는대학 또는 전문대학원을 6개월 이내에 졸업하고 해당 학위를 받을 것으로 예정된 자는 제1항제1호 및 제2호의 자격을 가진 자로 본다. 다만,그 졸업예정시기에 졸업하고 해당 학위를 받아야 면허를 받을 수 있다.③ 제1항에도 불구하고 입학 당시 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학 또는 전문대학원에 입학한 사람으로서 그 대학 또는 전문대학원을 졸업하고 해당 학위를 받은 사람은 같은항 제1호 및 제2호의 자격을 가진 사람으로 본다.제36조(준수사항)제33조제2항 및 제8항에 따라 의료기관을 개설하는 자는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을 지켜야 한다.1. 의료기관의 종류에 따른 시설기준 및 규격에 관한 사항2. 의료기관의 안전관리시설 기준에 관한 사항3. 의료기관 및 요양병원의 운영 기준에 관한 사항4. 고가의료장비의 설치·운영 기준에 관한 사항5. 의료기관의 종류에 따른 의료인 등의 정원 기준에 관한 사항6. 급식관리 기준에 관한 사항7. 의료기관의 위생 관리에 관한 사항8. 의료기관의 의약품 및 일회용 의료기기의 사용에 관한 사항9. 의료기관의 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제41조제4항에 따른 감염병환자등의 진료 기준에 관한 사항10. 의료기관 내 수술실, 분만실, 중환자실 등 감염관리가 필요한 시설의 출입 기준에 관한 사항11. 의료인 및 환자 안전을 위한 보안장비 설치 및 보안인력 배치 등에관한 사항12. 의료기관의 신체보호대 사용에 관한 사항13. 의료기관의 의료관련감염 예방에 관한 사항제25관 자동차관리법제3조(자동차의 종류)① 자동차는 다음 각 호와 같이 구분한다.1. 승용자동차 : 10인 이하를 운송하기에 적합하게 제작된 자동차2. 승합자동차 : 11인 이상을 운송하기에 적합하게 제작된 자동차. 다만,다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자동차는 승차인원과 관계없이 이를 승합자동차로 본다.가. 내부의 특수한 설비로 인하여 승차인원이 10인 이하로 된 자동차나. 국토교통부령으로 정하는 경형자동차로서 승차인원이 10인 이하인 전방조종자동차3. 화물자동차 : 화물을 운송하기에 적합한 화물적재공간을 갖추고, 화물적재공간의 총적재화물의 무게가 운전자를 제외한 승객이 승차공간에모두 탑승했을 때의 승객의 무게보다 많은 자동차4. 특수자동차 : 다른 자동차를 견인하거나 구난작업 또는 특수한 용도로 사용하기에 적합하게 제작된 자동차로서 승용자동차·승합자동차 또는 화물자동차가 아닌 자동차5. 이륜자동차 : 총배기량 또는 정격출력의 크기와 관계없이 1인 또는2인의 사람을 운송하기에 적합하게 제작된 이륜의 자동차 및 그와 유사한 구조로 되어 있는 자동차② 제1항에 따른 구분의 세부기준은 자동차의 크기·구조, 원동기의 종류,총배기량 또는 정격출력 등에 따라 국토교통부령으로 정한다.③ 제1항에 따른 자동차의 종류는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라세분할 수 있다.제26관 자동차관리법 시행규칙제2조(자동차의 종별 구분)「자동차관리법」(이하 “법”이라 한다) 제3조제2항 및 제3항에 따른 자동차의 종류는 그 규모별 세부기준 및 유형별 세부기준에 따라 별표 1과같이 구분한다.[별표1]자동차의 종류(제2조 관련)1. 규모별 세부기준경형종류 소형 중형 대형초소형 일반형배기량이 배기량이 배기량이 배기량이 배기량이250cc(전 1000cc미만 1,600cc미만 1,600cc이상 2,000cc이상기자동차의 이고, 길이 이고, 길이 2,000cc미만 이거나, 길이·경우 최고 3.6미터·너비 4.7미터·너비 이거나 길이· 너비·높이 모정격출력이 1.6미터·높이 1.7미터·높이 너비·높이중 두 소형을 초승용 15킬로와 2.0미터 이하 2.0미터 이하 어느 하나라 과하는 것자동 트) 이하이 인 것 인 것 도 소형을 초차 고, 길이 과하는 것3.6미터·너비 1.5미터·높이 2.0미터 이하인 것승합 배기량이 1000cc 미만이 승차정원이 승차정원이 승차정원이자동 고, 길이 3.6미터·너비 15인 이하이 16인 이상 36인 이상이차 1.6미터·높이 2.0미터 이 고, 길이 4.7 35인 이하이 거나, 길이·너하인 것 미터·너비 거나, 길이·너 비·높이 모두1.7미터· 높 비·높이중 어 가 소형을 초이 2.0미터 느 하나라도 과하여 길이이하인 것 소형을 초과 가 9미터 이하여 길이가 상인 것9미터 미만인것배기량이 배기량이 최대적재량이 최대적재량이 최대적재량이250cc(전 1000cc 미만 1톤 이하이 1톤초과 5톤 5톤 이상이거기자동차의 이고, 길이 고, 총중량이 미만이거나, 나, 총중량이경우 최고 3.6미터·너비 3.5톤 이하인 총중량이 3.5 10톤 이상인정격출력이 1.6미터·높이 것 톤 초과 10 것화물 15킬로와 2.0미터 이하 톤 미만인 것자동 트) 이하이 인 것차 고, 길이3.6미터·너비 1.5미터·높이 2.0미터 이하인 것배기량이 1,000cc 미만이 총중량이 3.5 총중량이 3.5 총중량이 10특수고, 길이 3.6미터·너비 톤 이하인 것 톤 초과 10 톤 이상인 것자동1.6미터·높이 2.0미터 이 톤 미만인 것차하인 것배기량이 50cc미만(최고 배기량이 배기량이 배기량이정격출력 4킬로와트 이하) 100cc이하 100cc초과 260cc(최고정이륜인 것 (최고정격출 260cc 이하 격출력 15킬자동력 11킬로와 (최고정격출 로와트)를 초차트 이하)인 력 11킬로와 과하는 것것. 트 초과 15킬로와트 이하)인 것.2. 유형별 세부기준종류 유형별 세부기준2개 내지 4개의 문이 있고, 전후 2열 또는 3일반형열의 좌석을 구비한 유선형인 것승용겸화물형 차실안에 화물을 적재하도록 장치된 것후레임형이거나 4륜구동장치 또는 차동제한승용자동차 장치를 갖추는 등 험로운행이 용이한 구조로다목적형설계된 자동차로서 일반형 및 승용겸화물형이아닌 것위 어느 형에도 속하지 아니하는 승용자동차인기타형것일반형 주목적이 여객운송용인 것승합자동차 특정한 용도(장의·헌혈·구급·보도·캠핑 등)를특수형가진 것일반형 보통의 화물운송용인 것적재함을 원동기의 힘으로 기울여 적재물을덤프형 중력에 의하여 쉽게 미끄러뜨리는 구조의 화물운송용인 것화물자동차밴형 지붕구조의 덮개가 있는 화물운송용인 것특정한 용도를 위하여 특수한 구조로 하거나,특수용도용 기구를 장치한 것으로서 위 어느 형에도 속하지 아니하는 화물운송용인 것견인형 피견인차의 견인을 전용으로 하는 구조인 것고장·사고 등으로 운행이 곤란한 자동차를 구구난형특수자동차 난·견인 할 수 있는 구조인 것위 어느 형에도 속하지 아니하는 특수용도용인특수용도형것자전거로부터 진화한 구조로서 사람 또는 소이륜자동차 일반형량의 화물을 운송하기 위한 것경주·오락 또는 운전을 즐기기 위한 경쾌한특수형구조인 것3륜 이상인 것으로서 최대적재량이 100kg이기타형하인 것※ 비고1. 위 표 제1호 및 제2호에 따른 화물자동차 및 이륜자동차의 범위는다음 각 목의 기준에 따른다.가. 화물자동차 : 화물을 운송하기 적합하게 바닥 면적이 최소 2제곱미터 이상(소형·경형화물자동차로서 이동용 음식판매 용도인 경우에는0.5제곱미터 이상, 그 밖에 초소형화물차 및 특수용도형의 경형화물자동차는 1제곱미터 이상을 말한다)인 화물적재공간을 갖춘 자동차로서 다음 각 호의 1에 해당하는 자동차1) 승차공간과 화물적재공간이 분리되어 있는 자동차로서 화물적재공간의 윗부분이 개방된 구조의 자동차, 유류·가스 등을 운반하기 위한 적재함을 설치한 자동차 및 화물을 싣고 내리는 문을 갖춘 적재함이 설치된 자동차(구조·장치의 변경을 통하여 화물적재공간에 덮개가 설치된 자동차를 포함한다)2) 승차공간과 화물적재공간이 동일 차실내에 있으면서 화물의 이동을 방지하기 위해 격벽을 설치한 자동차로서 화물적재공간의 바닥면적이 승차공간의 바닥면적(운전석이 있는 열의 바닥면적을 포함한다)보다 넓은 자동차3) 화물을 운송하는 기능을 갖추고 자체적하 기타 작업을 수행할 수있는 설비를 함께 갖춘 자동차나. 법 제3조제1항 제5호에서 “그와 유사한 구조로 되어 있는 자동차”란 승용자동차에 해당하지 않는 자동차로서 다음의 어느 하나에 해당하는 자동차를 말한다.1) 이륜인 자동차에 측차를 붙인 자동차2) 내연기관을 이용한 동력발생장치를 사용하고, 조향장치의 조작방식, 동력전달방식 또는 냉각방식 등이 이륜자동차와 유사한 구조로되어 있는 삼륜 또는 사륜의 자동차3) 전동기를 이용한 동력발생장치를 사용하는 삼륜 또는 사륜의 자동차2. 위 표 제1호에 따른 규모별 세부기준에 대하여는 다음 각 목의 기준을 적용한다.가. 사용연료의 종류가 전기인 자동차의 경우에는 복수 기준 중 길이·너비·높이에 따라 규모를 구분하고, 「환경친화적자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」 제2조제5호에 따른 하이브리드자동차는 복수 기준 중 배기량과 길이·너비·높이에 따라 규모를 구분한다.나. 복수의 기준중 하나가 작은 규모에 해당되고 다른 하나가 큰 규모에 해당되면 큰 규모로 구분한다.다. 이륜자동차의 최고정격출력(maximum continuous rated power)은 구동전동기의 최대의 부하(負荷, load)상태에서 측정된 출력을 말한다.제27관 자본시장과 금융투자업에 관한 법률제88조(자산운용보고서의 교부)① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관·관리하는 신탁업자의 확인을 받아 3개월마다 1회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로 변동되는등 투자자의 이익을 해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는경우에는 자산운용보고서를 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다.② 집합투자업자는 제1항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 "기준일"이라 한다) 현재의 해당 집합투자기구의 자산·부채 및 집합투자증권의 기준가격가. 회계기간의 개시일부터 3개월이 종료되는 날나. 회계기간의 말일다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일라. 해지일 또는 해산일2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의최초 설정일 또는 성립일을 말한다)부터 해당 기준일까지의 기간(이하이 조에서 "해당 운용기간"이라 한다) 중 운용경과의 개요 및 해당 운용기간 중의 손익 사항3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의 비율4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로정하는 매매회전율5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항③ 제1항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제188조(신탁계약의 체결 등)① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이기재된 신탁계약서에 의하여 신탁업자와 신탁계약을 체결하여야 한다.1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호2. 신탁원본의 가액 및 제189조제1항 및 제3항에 따라 발생하는 투자신탁의수익권(이하 “수익증권”이라 한다)의 총좌수에 관한 사항3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항4. 이익분배 및 환매에 관한 사항5. 집합투자업자·신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기·방법에 관한 사항. 다만, 집합투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당 투자신탁재산에서 부담한다는 내용을 포함하여야 한다.6. 수익자총회에 관한 사항7. 공시 및 보고서에 관한 사항8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항② 투자신탁을 설정한 집합투자업자는 신탁계약을 변경하고자 하는 경우에는 신탁업자와 변경계약을 체결하여야 한다. 이 경우 신탁계약 중다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항을 변경하는 경우에는 미리 제190조제5항 본문에 따른 수익자총회의 결의를 거쳐야 한다.1. 집합투자업자·신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 인상2. 신탁업자의 변경(합병·분할·분할합병, 그 밖에 대통령령으로 정하는사유로 변경되는 경우를 제외한다)3. 신탁계약기간의 변경(투자신탁을 설정할 당시에 그 기간변경이 신탁계약서에 명시되어 있는 경우는 제외한다)4. 그 밖에 수익자의 이익과 관련된 중요한 사항으로서 대통령령으로정하는 사항③ 투자신탁을 설정한 집합투자업자는 제2항에 따라 신탁계약을 변경한경우에는 인터넷 홈페이지 등을 이용하여 공시하여야 하며, 제2항 후단에 따라 신탁계약을 변경한 경우에는 공시 외에 이를 수익자에게 통지하여야 한다.④ 집합투자업자는 제1항에 따라 투자신탁을 설정하는 경우(그 투자신탁을 추가로 설정하는 경우를 포함한다) 신탁업자에게 해당 신탁계약에서 정한 신탁원본 전액을 금전으로 납입하여야 한다.제28관 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령제93조(수시공시의 방법 등)① 법 제89조제1항제1호에 따라 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자가 공시하여야 하는 투자운용인력의 운용경력은 투자운용인력을변경한 날부터 최근 3년 이내의 운용경력으로 한다.② 법 제89조제1항제3호에서 "대통령령으로 정하는 부실자산"이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로 정하여 고시하는 자산을 말한다.③ 법 제89조제1항제5호에서 "대통령령으로 정하는 사항"이란 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사항을 말한다.1. 투자설명서의 변경. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우는 제외한다.가. 법 및 이 영의 개정 또는 금융위원회의 명령에 따라 투자설명서를변경하는 경우나. 집합투자규약의 변경에 따라 투자설명서를 변경하는 경우다. 투자설명서의 단순한 자구수정 등 경미한 사항을 변경하는 경우라. 투자운용인력의 변경이 있는 경우로서 법 제123조제3항제2호에 따라 투자설명서를 변경하는 경우2. 집합투자업자의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도·양수3. 집합투자업자 또는 일반사무관리회사가 기준가격을 잘못 산정하여이를 변경하는 경우에는 그 내용(제262조제1항 후단에 따라 공고·게시하는 경우에 한한다)4. 사모집합투자기구가 아닌 집합투자기구(존속하는 동안 투자금을 추가로 모집할 수 있는 집합투자기구로 한정한다. 이하 이 항에서 같다)로서 설정 및 설립 이후 1년(제81조제3항제1호의 집합투자기구의 경우에는 설정 및 설립 이후 2년)이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 그 사실과 해당 집합투자기구가 법 제192조제1항 단서에 따라 해지될 수 있다는 사실5. 사모집합투자기구가 아닌 집합투자기구가 설정 및 설립되고 1년(제81조제3항제1호의 집합투자기구의 경우에는 설정 및 설립 이후 2년)이지난 후 1개월간 계속하여 원본액이 50억원 미만인 경우 그 사실과 해당 집합투자기구가 법 제192조제1항 단서에 따라 해지될 수 있다는 사실6. 부동산집합투자기구 또는 특별자산집합투자기구(부동산·특별자산투자재간접집합투자기구를 포함한다)인 경우 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사항가. 제242조제2항 각 호 외의 부분 단서에 따른 시장성 없는 자산의취득 또는 처분나. 부동산집합투자기구 또는 특별자산집합투자기구의 집합투자증권의취득 또는 처분. 다만, 이미 취득한 것과 같은 집합투자증권을 추가로취득하거나 일부를 처분하는 경우는 제외한다.다. 지상권·지역권 등 부동산 관련 권리 및 사업수익권·시설관리운영권등 특별자산 관련 중요한 권리의 발생·변경라. 금전의 차입 또는 금전의 대여7. 그 밖에 투자자의 투자판단에 중대한 영향을 미치는 사항으로서 금융위원회가 정하여 고시하는 사항④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 공시와 관련하여 그 서식과 작성방법, 기재사항 등에 관한 구체적인 기준은 금융위원회가 정하여 고시한다.제265조(회계감사인의 선임 등)① 법 제240조제4항에 따라 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등(투자회사는 제외한다)이 집합투자기구의 회계감사인을 선임하거나 교체하려는 경우에는 그 집합투자기구의 집합투자재산을 운용하는 집합투자업자의 감사의 동의(감사위원회가 설치된 경우에는 감사위원회의 의결을 말한다)를 받아야 하며, 투자회사가 회계감사인을 선임하거나 교체하려는 경우에는 감독이사의 동의를 받아야 한다.② 집합투자재산에 대한 회계감사기준은 금융위원회가 증권선물위원회의 심의를 거쳐 정하여 고시한다.③ 집합투자재산에 대한 회계감사와 관련하여 회계감사인의 권한은 법및 「주식회사의 외부감사에 관한 법률」 제21조에서 정하는 바에 따른다.④ 회계감사인은 집합투자재산에 대한 회계감사를 마친 때에는 다음 각호의 사항이 기재된 회계감사보고서를 작성하여 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등에게 이를 지체 없이 제출해야 한다.1. 집합투자재산의 재무상태표2. 집합투자재산의 손익계산서3. 집합투자재산의 기준가격계산서4. 집합투자업자 및 그 이해관계인(법 제84조제1항에 따른 이해관계인을 말한다)과의 거래내역⑤ 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등은 회계감사인으로부터 회계감사보고서를 제출받은 경우에는 금융위원회, 협회,그 집합투자증권을 판매하는 투자매매업자·투자중개업자 및 그 집합투자재산을 보관·관리하는 신탁업자에게 이를 지체 없이 제출하여야 한다.⑥ 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등은 금융위원회가 정하여 고시하는 방법에 따라 해당 투자자가 회계감사보고서를 열람할 수 있도록 하여야 한다.⑦ 회계감사에 따른 비용은 그 회계감사의 대상인 집합투자기구가 부담한다.제29관 장애인 복지법제32조(장애인 등록)① 장애인, 그 법정대리인 또는 대통령령으로 정하는 보호자(이하 "법정대리인등"이라 한다)는 장애 상태와 그 밖에 보건복지부령이 정하는 사항을 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수 또는 구청장(자치구의 구청장을 말한다. 이하 같다)에게 등록하여야 하며, 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 등록을 신청한 장애인이 제2조에 따른 기준에 맞으면 장애인등록증(이하 "등록증"이라 한다)을 내주어야 한다.② 삭제③ 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 제1항에 따라 등록증을 받은 장애인의 장애 상태의 변화에 따른 장애 정도 조정을 위하여장애 진단을 받게 하는 등 장애인이나 법정대리인등에게 필요한 조치를할 수 있다.④ 장애인의 장애 인정과 등급 사정(査定)에 관한 업무를 담당하게 하기 위하여 보건복지부에 장애판정위원회를 둘 수 있다.⑤ 등록증은 양도하거나 대여하지 못하며, 등록증과 비슷한 명칭이나표시를 사용하여서는 아니 된다.⑥ 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 제1항에 따른 장애인 등록 및 제3항에 따른 장애 상태의 변화에 따른 장애 등급을 조정함에 있어 장애인의 장애 인정과 장애 등급 사정이 적정한지를 확인하기위하여 필요한 경우 대통령령으로 정하는 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관에 장애 정도에 관한 정밀심사를 의뢰할 수있다.⑦ 삭제⑧ 제1항 및 제3항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 장애인의 등록, 등록증의 발급, 장애 진단 및 장애 정도에 관한 정밀심사, 장애판정위원회 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제30관 전자서명법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “전자문서”란 정보처리시스템에 의하여 전자적 형태로 작성되어 송신또는 수신되거나 저장된 정보를 말한다.2. “전자서명”이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실3. “전자서명생성정보”란 전자서명을 생성하기 위하여 이용하는 전자적정보를 말한다.4. “전자서명수단”이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을말한다.5. “전자서명인증”이란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실을 확인하고 이를 증명하는 행위를 말한다.6. “인증서”란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실등을 확인하고 이를 증명하는 전자적 정보를 말한다.7. “전자서명인증업무”란 전자서명인증, 전자서명인증 관련 기록의 관리등 전자서명인증서비스를 제공하는 업무를 말한다.8. “전자서명인증사업자”란 전자서명인증업무를 하는 자를 말한다.9. “가입자”란 전자서명생성정보에 대하여 전자서명인증사업자로부터 전자서명인증을 받은 자를 말한다.10. “이용자”란 전자서명인증사업자가 제공하는 전자서명인증서비스를 이용하는 자를 말한다.제31관 지역보건법제10조(보건소의 설치)① 지역주민의 건강을 증진하고 질병을 예방ㆍ관리하기 위하여 시ㆍ군ㆍ구에 1개소의 보건소(보건의료원을 포함한다. 이하 같다)를 설치한다.다만, 시ㆍ군ㆍ구의 인구가 30만 명을 초과하는 등 지역주민의 보건의료를 위하여 특별히 필요하다고 인정되는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당 지방자치단체의 조례로 보건소를 추가로 설치할수 있다.② 동일한 시·군·구에 2개 이상의 보건소가 설치되어 있는 경우 해당지방자치단체의 조례로 정하는 바에 따라 업무를 총괄하는 보건소를 지정하여 운영할 수 있다.제12조(보건의료원)보건소 중 「의료법」 제3조제2항제3호가목에 따른 병원의 요건을 갖춘보건소는 보건의료원이라는 명칭을 사용할 수 있다.제13조(보건지소의 설치)지방자치단체는 보건소의 업무수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당 지방자치단체의 조례로 보건소의 지소(이하 "보건지소"라 한다)를 설치할 수 있다.제32관 통계법제18조(통계작성의 승인)① 통계작성기관의 장은 새로운 통계를 작성하고자 하는 경우에는 그명칭, 종류, 목적, 조사대상, 조사방법, 통계표 서식, 조사사항의 성별구분 등 대통령령으로 정하는 사항에 관하여 미리 통계청장의 승인을 받아야 한다. 승인을 받은 사항을 변경하거나 승인을 받은 통계의 작성을중지하고자 하는 경우에도 또한 같다.② 통계작성기관의 장은 제1항에 따른 승인을 받거나 제20조에 따른협의를 거치기 전에 행정자료를 활용한 통계의 작성이 가능한 것인지여부를 미리 판단하여야 한다. 이 경우 통계작성기관의 장은 이에 대한판단을 통계청장에게 의뢰할 수 있다.③ 통계청장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항에따른 승인을 하지 아니할 수 있다1. 이미 승인을 받은 다른 통계와 조사 또는 보고의 대상·목적 및 방법등 그 내용이 동일 또는 유사하다고 인정되는 경우2. 표본규모가 지나치게 작거나 검증된 통계작성기법을 사용하지 아니하여 통계의 신뢰성을 확보할 수 없다고 인정되는 경우3. 조사 또는 보고의 대상 또는 목적 등이 특정 이익집단 또는 특정부문에 편중되거나 영리적인 목적으로 작성되는 등 공공의 이익을 목적으로 작성된다고 보기 어려운 경우④통계청장은 제1항에 따른 승인을 한 때에는 이를 고시하여야 한다.이 경우 승인을 한 통계의 명칭, 통계작성기관의 명칭 등 고시에 포함되어야 할 사항은 대통령령으로 정한다.제33관 형법제287조(미성년자의 약취, 유인)미성년자를 약취 또는 유인한 사람은 10년 이하의 징역에 처한다.제288조(추행 등 목적 약취, 유인 등)① 추행, 간음, 결혼 또는 영리의 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람은 1년 이상 10년 이하의 징역에 처한다.② 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 약취또는 유인한 사람은 2년 이상 15년 이하의 징역에 처한다.③ 국외에 이송할 목적으로 사람을 약취 또는 유인하거나 약취 또는 유인된 사람을 국외에 이송한 사람도 제2항과 동일한 형으로 처벌한다.제289조(인신매매)① 사람을 매매한 사람은 7년 이하의 징역에 처한다.② 추행, 간음, 결혼 또는 영리의 목적으로 사람을 매매한 사람은 1년이상 10년 이하의 징역에 처한다.③ 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 매매한 사람은 2년 이상 15년 이하의 징역에 처한다.④ 국외에 이송할 목적으로 사람을 매매하거나 매매된 사람을 국외로이송한 사람도 제3항과 동일한 형으로 처벌한다.제290조(약취, 유인, 매매, 이송 등 상해ㆍ치상)① 제287조부터 제289조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 상해한 때에는 3년 이상 25년 이하의 징역에 처한다.② 제287조부터 제289조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 상해에 이르게 한 때에는 2년 이상 20년 이하의 징역에처한다.제291조(약취, 유인, 매매, 이송 등 살인ㆍ치사)① 제287조부터 제289조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 살해한 때에는 사형, 무기 또는 7년 이상의 징역에 처한다.② 제287조부터 제289조까지의 죄를 범하여 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 사망에 이르게 한 때에는 무기 또는 5년 이상의 징역에 처한다.제292조(약취, 유인, 매매, 이송된 사람의 수수ㆍ은닉 등)① 제287조부터 제289조까지의 죄로 약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 수수(授受) 또는 은닉한 사람은 7년 이하의 징역에 처한다.② 제287조부터 제289조까지의 죄를 범할 목적으로 사람을 모집, 운송, 전달한 사람도 제1항과 동일한 형으로 처벌한다.제294조(미수범)제287조부터 제289조까지, 제290조제1항, 제291조제1항과 제292조제1항의 미수범은 처벌한다.제295조(벌금의 병과)제288조부터 제291조까지, 제292조제1항의 죄와 그 미수범에 대하여는 5천만원 이하의 벌금을 병과할 수 있다.제295조의2(형의 감경)제287조부터 제290조까지, 제292조와 제294조의 죄를 범한 사람이약취, 유인, 매매 또는 이송된 사람을 안전한 장소로 풀어준 때에는 그형을 감경할 수 있다.제296조(예비, 음모)제287조부터 제289조까지, 제290조제1항, 제291조제1항과 제292조제1항의 죄를 범할 목적으로 예비 또는 음모한 사람은 3년 이하의 징역에 처한다.제296조의2(세계주의)제287조부터 제292조까지 및 제294조는 대한민국 영역 밖에서 죄를범한 외국인에게도 적용한다.제34관 조세특례제한법제86조의4(연금계좌세액공제 등)종합소득이 있으며, 해당 과세기간에 「소득세법」 제14조제3항제6호에따른 소득의 합계액이 2천만원을 초과하지 않는 50세 이상인 거주자는2022년 12월 31일까지 「소득세법」 제59조의3을 적용하는 경우 같은조 제1항 단서에도 불구하고 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 600만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 600만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 900만원을 초과하는 경우에는그 초과하는 금액은 없는 것으로 하되, 해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 1억원 초과(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 1억2천만원 초과)인 거주자에 대해서는 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 300만원을 초과하는 경우에는그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중300만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.제88조의2(비과세종합저축에 대한 과세특례)① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 거주자가 1명당 저축원금이 5천만원(제89조에 따른 세금우대종합저축에 가입한 거주자로서 세금우대종합저축을 해지 또는 해약하지 아니한 자의 경우에는 5천만원에서해당 거주자가 가입한 세금우대종합저축의 계약금액 총액을 뺀 금액으로 한다) 이하인 대통령령으로 정하는 저축(이하 이 조에서 “비과세종합저축”이라 한다)에 2022년 12월 31일까지 가입하는 경우 해당 저축에서 발생하는 이자소득 또는 배당소득에 대해서는 소득세를 부과하지 아니한다.1. 65세 이상인 거주자2. 「장애인복지법」 제32조에 따라 등록한 장애인3. 「독립유공자 예우에 관한 법률」 제6조에 따라 등록한 독립유공자와그 유족 또는 가족4. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제6조에 따라 등록한 상이자(傷痍者)5. 「국민기초생활보장법」 제2조제2호에 따른 수급자6. 「고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 고엽제후유의증환자7. 「5ㆍ18민주유공자 예우에 관한 법률」 제4조제2호에 따른 5ㆍ18민주화운동부상자② 삭제③ 비과세종합저축의 가입절차, 가입대상의 확인, 계약금액 총액의 계산방법, 운용ㆍ관리 방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제89조(세금우대종합저축에 대한 과세특례)① 거주자가 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 저축(이하 "세금우대종합저축"이라 한다)에 2014년 12월 31일까지 가입하는 경우 해당 저축에서 발생하는 이자소득 및 배당소득에 대한 원천징수세율은 「소득세법」제129조에도 불구하고 100분의 9로 하고, 그 이자소득 및 배당소득은「소득세법」 제14조에도 불구하고 종합소득에 대한 과세표준을 계산할때 산입하지 아니하며, 그 이자소득 및 배당소득에 대해서는 「지방세법」에 따른 개인지방소득세를 부과하지 아니한다.1. 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제2조제1호 각 목의 어느하나에 해당하는 금융회사등(이하 이 조에서 "금융회사등"이라 한다)이취급하는 적립식 또는 거치식 저축(집합투자증권저축ㆍ공제ㆍ보험ㆍ증권저축 및 대통령령으로 정하는 채권저축 등을 포함한다)으로서 저축가입 당시 저축자가 세금우대 적용을 신청할 것2. 계약기간이 1년 이상일 것3. 모든 금융회사등에 가입한 세금우대종합저축의 계약금액 총액이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 금액 이하일 것. 다만, 세금우대종합저축에서 발생하여 원금에 전입되는 이자 및 배당 등은 세금우대종합저축으로 보되, 계약금액 총액의 1명당 한도를 계산할 때에는 산입하지아니한다.가. 20세 이상인 자: 1명당 1천만원나. 제88조의2제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 자: 1명당 3천만원② 삭제③ 삭제④ 삭제⑤ 삭제⑥ 삭제⑦ 세금우대종합저축을 계약일부터 1년 이내에 해지 또는 인출하거나그 권리를 이전하는 경우 해당 원천징수의무자는 제1항 각 호 외의 부분을 적용하여 원천징수한 세액과 「소득세법」 제129조를 적용하여 계산한 세액의 차액을 제146조의2에 따라 추징하여야 한다. 다만, 가입자의 사망ㆍ해외이주 등 대통령령으로 정하는 부득이한 사유가 있는 경우에는 그러하지 아니하다.⑧ 세금우대종합저축의 계약금액 총액의 계산방법과 운용ㆍ관리 방법,그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제35관 조세특례제한법 시행령제82조의2(비과세종합저축의 요건 등)① 법 제88조의2제1항 각 호 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 저축"이란 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 저축(이하 이 조에서 "비과세종합저축"이라 한다)을 말한다.1. 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제2조제1호에 따른 금융회사등(이하 이 조에서 "금융회사등"이라 한다) 및 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 공제회가 취급하는 저축(투자신탁ㆍ보험ㆍ공제ㆍ증권저축ㆍ채권저축 등을 포함한다)일 것가. 「군인공제회법」에 따라 설립된 군인공제회나. 「한국교직원공제회법」에 따라 설립된 한국교직원공제회다. 「대한지방행정공제회법」에 따라 설립된 대한지방행정공제회라. 「경찰공제회법」에 따라 설립된 경찰공제회마. 「대한소방공제회법」에 따라 설립된 대한소방공제회바. 「과학기술인공제회법」에 따라 설립된 과학기술인공제회2. 가입 당시 저축자가 비과세 적용을 신청할 것② 법 제88조의2제1항에 따른 저축원금은 모든 금융회사등 및 공제회에 가입한 비과세종합저축의 계약금액의 총액으로 한다. 이 경우 비과세종합저축에서 발생하여 원금에 전입되는 이자 및 배당 등은 비과세종합저축으로 보되, 계약금액의 총액을 계산할 때에는 산입하지 아니한다.③ 비과세종합저축에서 일부 금액이 인출되는 경우 저축원금부터 인출되는 것으로 본다.④ 비과세종합저축을 취급하는 금융회사등 및 공제회는 비과세종합저축만을 입금 또는 출금하는 비과세종합저축통장 또는 거래카드의 표지ㆍ속지 또는 거래명세서 등에 "비과세종합저축"이라는 문구를 표시하여야한다.⑤ 비과세종합저축의 계약기간의 만료일 이후 발생하는 이자소득, 배당소득 및 금융투자소득에 대해서는 법 제88조의2제1항을 적용하지 아니한다.⑥ 법 제88조의2제2항을 적용받으려는 자는 기획재정부령으로 정하는금융투자소득 합산과세 신청서를 「소득세법」 제87조의23에 따른 금융투자소득과세표준 확정신고기한까지 납세지 관할 세무서장에게 제출해야 한다.⑦ 국세청장은 비과세종합저축 가입자가 가입연도 직전 3개 과세기간동안 「소득세법」 제14조제3항제6호에 따른 소득의 합계액이 1회 이상연 2천만원을 초과한 자에 해당하는지 여부를 가입연도의 다음 연도 4월 15일까지 확인하여 해당 금융회사등에 통보해야 한다.⑧ 금융회사등은 제6항에 따라 통보받은 내용을 해당 가입자에게 가입연도의 다음 연도 4월 30일까지 통보해야 한다.⑨ 비과세종합저축 가입자는 제7항에 따라 통보받은 내용에 이의가 있는 경우에는 기획재정부령으로 정하는 바에 따라 국세청장에게 의견을제시할 수 있으며, 국세청장은 의견제시를 받은 날부터 14일 이내에 금융회사등에 수용 여부를 통보해야 한다.제36관 관공서의 공휴일에 관한 규정제2조(공휴일)관공서의 공휴일은 다음 각 호와 같다. 다만, 재외공관의 공휴일은 우리나라의 국경일 중 공휴일과 주재국의 공휴일로 한다.1. 일요일2. 국경일 중 3ㆍ1절, 광복절, 개천절 및 한글날3. 1월 1일4. 설날 전날, 설날, 설날 다음날 (음력 12월 말일, 1월 1일, 2일)5. 삭제6. 부처님오신날 (음력 4월 8일)7. 5월 5일 (어린이날)8. 6월 6일 (현충일)9. 추석 전날, 추석, 추석 다음날 (음력 8월 14일, 15일, 16일)10. 12월 25일 (기독탄신일)10의2. 「공직선거법」 제34조에 따른 임기만료에 의한 선거의 선거일11. 기타 정부에서 수시 지정하는 날제3조(대체공휴일)① 제2조제2호부터 제10호까지의 공휴일이 다음 각 호의 어느 하나에해당하는 경우에는 그 공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일(제2조 각 호의공휴일이 아닌 날을 말한다. 이하 같다)을 대체공휴일로 한다.1. 제2조제2호 또는 제7호의 공휴일이 토요일이나 일요일과 겹치는 경우2. 제2조제4호 또는 제9호의 공휴일이 일요일과 겹치는 경우3. 제2조제2호ㆍ제4호ㆍ제7호 또는 제9호의 공휴일이 토요일ㆍ일요일이 아닌 날에 같은 조 제2호부터 제10호까지의 규정에 따른 다른 공휴일과 겹치는 경우② 제1항에 따른 대체공휴일이 같은 날에 겹치는 경우에는 그 대체공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일까지 대체공휴일로 한다.③ 제1항 및 제2항에 따른 대체공휴일이 토요일인 경우에는 그 다음의 첫 번째 비공휴일을 대체공휴일로 한다.제37관 채무자 회생 및 파산에 관한 법률제305조(보통파산원인)①채무자가 지급을 할 수 없는 때에는 법원은 신청에 의하여 결정으로파산을 선고한다.②채무자가 지급을 정지한 때에는 지급을 할 수 없는 것으로 추정한다.제596조(개인회생절차의 개시결정)①법원은 신청일부터 1월 이내에 개인회생절차의 개시 여부를 결정하여야 한다.②법원은 개인회생절차개시결정과 동시에 다음 각호의 사항을 정하여야한다.1. 개인회생채권에 관한 이의기간(이하 "이의기간"이라 한다). 이 경우그 기간은 개인회생절차개시결정일부터 2주 이상 2월 이하이어야 한다.2. 개인회생채권자집회의 기일. 이 경우 그 기일과 이의기간의 말일 사이에는 2주 이상 1월 이하의 기간이 있어야 한다.③법원은 특별한 사정이 있는 때에는 제2항 각호의 기일을 늦추거나 기간을 늘일 수 있다.④제1항의 규정에 의하여 결정을 하는 때에는 결정서에 결정의 연ㆍ월ㆍ일ㆍ시를 기재하여야 한다.⑤제1항의 규정에 의한 결정은 그 결정시부터 효력이 발생한다.제38관 호스피스∙완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “임종과정”이란 회생의 가능성이 없고, 치료에도 불구하고 회복되지아니하며, 급속도로 증상이 악화되어 사망에 임박한 상태를 말한다.2. “임종과정에 있는 환자”란 제16조에 따라 담당의사와 해당 분야의전문의 1명으로부터 임종과정에 있다는 의학적 판단을 받은 자를 말한다.3. “말기환자(末期患者)”란 적극적인 치료에도 불구하고 근원적인 회복의 가능성이 없고 점차 증상이 악화되어 보건복지부령으로 정하는 절차와 기준에 따라 담당의사와 해당 분야의 전문의 1명으로부터 수개월 이내에 사망할 것으로 예상되는 진단을 받은 환자를 말한다.4. “연명의료”란 임종과정에 있는 환자에게 하는 심폐소생술, 혈액 투석,항암제 투여, 인공호흡기 착용 및 그 밖에 대통령령으로 정하는 의학적시술로서 치료효과 없이 임종과정의 기간만을 연장하는 것을 말한다.5. “연명의료중단등결정”이란 임종과정에 있는 환자에 대한 연명의료를시행하지 아니하거나 중단하기로 하는 결정을 말한다.6. “호스피스ㆍ완화의료”(이하 “호스피스”라 한다)란 다음 각 목의 어느하나에 해당하는 질환으로 말기환자로 진단을 받은 환자 또는 임종과정에 있는 환자(이하 “호스피스대상환자”라 한다)와 그 가족에게 통증과증상의 완화 등을 포함한 신체적, 심리사회적, 영적 영역에 대한 종합적인 평가와 치료를 목적으로 하는 의료를 말한다.가. 암나. 후천성면역결핍증다. 만성 폐쇄성 호흡기질환라. 만성 간경화마. 그 밖에 보건복지부령으로 정하는 질환7. “담당의사”란 「의료법」에 따른 의사로서 말기환자 또는 임종과정에있는 환자(이하 “말기환자등”이라 한다)를 직접 진료하는 의사를 말한다.8. “연명의료계획서”란 말기환자등의 의사에 따라 담당의사가 환자에 대한 연명의료중단등결정 및 호스피스에 관한 사항을 계획하여 문서(전자문서를 포함한다)로 작성한 것을 말한다.9. “사전연명의료의향서”란 19세 이상인 사람이 자신의 연명의료중단등결정 및 호스피스에 관한 의사를 직접 문서(전자문서를 포함한다)로 작성한 것을 말한다.제39관 장기등 이식에 관한 법률제25조(장기이식의료기관)① 장기등의 이식을 위하여 장기등을 적출하거나 이식하려는 의료기관은 보건복지부장관으로부터 장기이식의료기관(이하 “이식의료기관”이라한다)으로 지정받아야 한다.② 이식의료기관으로 지정받으려는 의료기관은 대통령령으로 정하는 시설ㆍ장비ㆍ인력 등을 갖추어야 한다.③ 이식의료기관이 아니면 장기등의 이식을 위하여 장기등을 적출하거나 이식할 수 없다. 다만, 이식의료기관이 아닌 의료기관에서도 보건복지부령으로 정하는 시설ㆍ인력ㆍ장비 등을 갖춘 경우에는 장기등을 적출할 수 있다.제40관 산업재해보상보험법제5조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “업무상의 재해”란 업무상의 사유에 따른 근로자의 부상ㆍ질병ㆍ장해또는 사망을 말한다.2. “근로자”ㆍ“임금”ㆍ“평균임금”ㆍ“통상임금”이란 각각 「근로기준법」에따른 “근로자”ㆍ“임금”ㆍ“평균임금”ㆍ“통상임금”을 말한다. 다만, 「근로기준법」에 따라 “임금” 또는 “평균임금”을 결정하기 어렵다고 인정되면 고용노동부장관이 정하여 고시하는 금액을 해당 “임금” 또는 “평균임금”으로 한다.3. “유족”이란 사망한 사람의 배우자(사실상 혼인 관계에 있는 사람을포함한다. 이하 같다)ㆍ자녀ㆍ부모ㆍ손자녀ㆍ조부모 또는 형제자매를말한다.4. “치유”란 부상 또는 질병이 완치되거나 치료의 효과를 더 이상 기대할 수 없고 그 증상이 고정된 상태에 이르게 된 것을 말한다.5. “장해”란 부상 또는 질병이 치유되었으나 정신적 또는 육체적 훼손으로 인하여 노동능력이 상실되거나 감소된 상태를 말한다.6. “중증요양상태”란 업무상의 부상 또는 질병에 따른 정신적 또는 육체적 훼손으로 노동능력이 상실되거나 감소된 상태로서 그 부상 또는 질병이 치유되지 아니한 상태를 말한다.7. “진폐”(塵肺)란 분진을 흡입하여 폐에 생기는 섬유증식성(纖維增殖性)변화를 주된 증상으로 하는 질병을 말한다.8. “출퇴근”이란 취업과 관련하여 주거와 취업장소 사이의 이동 또는 한취업장소에서 다른 취업장소로의 이동을 말한다.제37조(업무상의 재해의 인정 기준)① 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 부상ㆍ질병 또는 장해가 발생하거나 사망하면 업무상의 재해로 본다. 다만, 업무와 재해 사이에 상당인과관계(相當因果關係)가 없는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 업무상 사고가. 근로자가 근로계약에 따른 업무나 그에 따르는 행위를 하던 중 발생한 사고나. 사업주가 제공한 시설물 등을 이용하던 중 그 시설물 등의 결함이나 관리소홀로 발생한 사고다. 삭제라. 사업주가 주관하거나 사업주의 지시에 따라 참여한 행사나 행사준비 중에 발생한 사고마. 휴게시간 중 사업주의 지배관리하에 있다고 볼 수 있는 행위로 발생한 사고바. 그 밖에 업무와 관련하여 발생한 사고2. 업무상 질병가. 업무수행 과정에서 물리적 인자(因子), 화학물질, 분진, 병원체, 신체에 부담을 주는 업무 등 근로자의 건강에 장해를 일으킬 수 있는 요인을 취급하거나 그에 노출되어 발생한 질병나. 업무상 부상이 원인이 되어 발생한 질병다. 「근로기준법」 제76조의2에 따른 직장 내 괴롭힘, 고객의 폭언 등으로 인한 업무상 정신적 스트레스가 원인이 되어 발생한 질병라. 그 밖에 업무와 관련하여 발생한 질병3. 출퇴근 재해가. 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는등 사업주의 지배관리하에서 출퇴근하는 중 발생한 사고나. 그 밖에 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 중 발생한 사고② 근로자의 고의ㆍ자해행위나 범죄행위 또는 그것이 원인이 되어 발생한 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망은 업무상의 재해로 보지 아니한다. 다만, 그 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망이 정상적인 인식능력 등이 뚜렷하게 낮아진 상태에서 한 행위로 발생한 경우로서 대통령령으로 정하는사유가 있으면 업무상의 재해로 본다.③ 제1항제3호나목의 사고 중에서 출퇴근 경로 일탈 또는 중단이 있는경우에는 해당 일탈 또는 중단 중의 사고 및 그 후의 이동 중의 사고에대하여는 출퇴근 재해로 보지 아니한다. 다만, 일탈 또는 중단이 일상생활에 필요한 행위로서 대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우에는 출퇴근 재해로 본다.④ 출퇴근 경로와 방법이 일정하지 아니한 직종으로 대통령령으로 정하는 경우에는 제1항제3호나목에 따른 출퇴근 재해를 적용하지 아니한다.⑤ 업무상의 재해의 구체적인 인정 기준은 대통령령으로 정한다.제41관 산업재해보상보험법 시행령제2절 업무상의 재해의 인정 기준제27조(업무수행 중의 사고)① 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하던 중에 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호가목에 따른 업무상 사고로 본다.1. 근로계약에 따른 업무수행 행위2. 업무수행 과정에서 하는 용변 등 생리적 필요 행위3. 업무를 준비하거나 마무리하는 행위, 그 밖에 업무에 따르는 필요적부수행위4. 천재지변ㆍ화재 등 사업장 내에 발생한 돌발적인 사고에 따른 긴급피난ㆍ구조행위 등 사회통념상 예견되는 행위② 근로자가 사업주의 지시를 받아 사업장 밖에서 업무를 수행하던 중에 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호가목에 따른 업무상 사고로 본다. 다만, 사업주의 구체적인 지시를 위반한 행위, 근로자의 사적(私的)행위 또는 정상적인 출장 경로를 벗어났을 때 발생한 사고는 업무상 사고로 보지 않는다.③ 업무의 성질상 업무수행 장소가 정해져 있지 않은 근로자가 최초로업무수행 장소에 도착하여 업무를 시작한 때부터 최후로 업무를 완수한후 퇴근하기 전까지 업무와 관련하여 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호가목에 따른 업무상 사고로 본다.제28조(시설물 등의 결함 등에 따른 사고)① 사업주가 제공한 시설물, 장비 또는 차량 등(이하 이 조에서 “시설물등”이라 한다)의 결함이나 사업주의 관리 소홀로 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호나목에 따른 업무상 사고로 본다.② 사업주가 제공한 시설물등을 사업주의 구체적인 지시를 위반하여 이용한 행위로 발생한 사고와 그 시설물등의 관리 또는 이용권이 근로자의 전속적 권한에 속하는 경우에 그 관리 또는 이용 중에 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호나목에 따른 업무상 사고로 보지 않는다.제30조(행사 중의 사고)운동경기ㆍ야유회ㆍ등산대회 등 각종 행사(이하 “행사”라 한다)에 근로자가 참가하는 것이 사회통념상 노무관리 또는 사업운영상 필요하다고인정되는 경우로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 근로자가 그 행사에 참가(행사 참가를 위한 준비ㆍ연습을 포함한다)하여 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호라목에 따른 업무상 사고로 본다.1. 사업주가 행사에 참가한 근로자에 대하여 행사에 참가한 시간을 근무한 시간으로 인정하는 경우2. 사업주가 그 근로자에게 행사에 참가하도록 지시한 경우3. 사전에 사업주의 승인을 받아 행사에 참가한 경우4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 사업주가그 근로자의 행사 참가를 통상적ㆍ관례적으로 인정한 경우제31조(특수한 장소에서의 사고)사회통념상 근로자가 사업장 내에서 할 수 있다고 인정되는 행위를 하던 중 태풍ㆍ홍수ㆍ지진ㆍ눈사태 등의 천재지변이나 돌발적인 사태로발생한 사고는 근로자의 사적 행위, 업무 이탈 등 업무와 관계없는 행위를 하던 중에 사고가 발생한 것이 명백한 경우를 제외하고는 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업무상 사고로 본다.제32조(요양 중의 사고)업무상 부상 또는 질병으로 요양을 하고 있는 근로자에게 다음 각 호의어느 하나에 해당하는 사고가 발생하면 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업무상 사고로 본다.1. 요양급여와 관련하여 발생한 의료사고2. 요양 중인 산재보험 의료기관(산재보험 의료기관이 아닌 의료기관에서 응급진료 등을 받는 경우에는 그 의료기관을 말한다. 이하 이 조에서 같다) 내에서 업무상 부상 또는 질병의 요양과 관련하여 발생한 사고3. 업무상 부상 또는 질병의 치료를 위하여 거주지 또는 근무지에서 요양 중인 산재보험 의료기관으로 통원하는 과정에서 발생한 사고제33조(제3자의 행위에 따른 사고)제3자의 행위로 근로자에게 사고가 발생한 경우에 그 근로자가 담당한업무가 사회통념상 제3자의 가해행위를 유발할 수 있는 성질의 업무라고 인정되면 그 사고는 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업무상 사고로 본다.제34조(업무상 질병의 인정기준)① 근로자가 「근로기준법 시행령」제44조제1항 및 같은 법 시행령 별표5의 업무상 질병의 범위에 속하는 질병에 걸린 경우(임신 중인 근로자가 유산ㆍ사산 또는 조산한 경우를 포함한다. 이하 이 조에서 같다) 다음 각 호의 요건 모두에 해당하면 법 제37조제1항제2호가목에 따른 업무상 질병으로 본다.1. 근로자가 업무수행 과정에서 유해ㆍ위험요인을 취급하거나 유해ㆍ위험요인에 노출된 경력이 있을 것2. 유해ㆍ위험요인을 취급하거나 유해ㆍ위험요인에 노출되는 업무시간,그 업무에 종사한 기간 및 업무 환경 등에 비추어 볼 때 근로자의 질병을 유발할 수 있다고 인정될 것3. 근로자가 유해ㆍ위험요인에 노출되거나 유해ㆍ위험요인을 취급한 것이 원인이 되어 그 질병이 발생하였다고 의학적으로 인정될 것② 업무상 부상을 입은 근로자에게 발생한 질병이 다음 각 호의 요건모두에 해당하면 법 제37조제1항제2호나목에 따른 업무상 질병으로 본다.1. 업무상 부상과 질병 사이의 인과관계가 의학적으로 인정될 것2. 기초질환 또는 기존 질병이 자연발생적으로 나타난 증상이 아닐 것③ 제1항 및 제2항에 따른 업무상 질병(진폐증은 제외한다)에 대한 구체적인 인정 기준은 별표 3과 같다.④ 공단은 근로자의 업무상 질병 또는 업무상 질병에 따른 사망의 인정여부를 판정할 때에는 그 근로자의 성별, 연령, 건강 정도 및 체질 등을고려하여야 한다.제35조(출퇴근 중의 사고)① 근로자가 출퇴근하던 중에 발생한 사고가 다음 각 호의 요건에 모두해당하면 법 제37조제1항제3호가목에 따른 출퇴근 재해로 본다.1. 사업주가 출퇴근용으로 제공한 교통수단이나 사업주가 제공한 것으로 볼 수 있는 교통수단을 이용하던 중에 사고가 발생하였을 것2. 출퇴근용으로 이용한 교통수단의 관리 또는 이용권이 근로자측의 전속적 권한에 속하지 아니하였을 것② 법 제37조제3항 단서에서 “일상생활에 필요한 행위로서 대통령령으로 정하는 사유”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.1. 일상생활에 필요한 용품을 구입하는 행위2. 「고등교육법」 제2조에 따른 학교 또는 「직업교육훈련 촉진법」 제2조에 따른 직업교육훈련기관에서 직업능력 개발향상에 기여할 수 있는 교육이나 훈련 등을 받는 행위3. 선거권이나 국민투표권의 행사4. 근로자가 사실상 보호하고 있는 아동 또는 장애인을 보육기관 또는교육기관에 데려주거나 해당 기관으로부터 데려오는 행위5. 의료기관 또는 보건소에서 질병의 치료나 예방을 목적으로 진료를받는 행위6. 근로자의 돌봄이 필요한 가족 중 의료기관 등에서 요양 중인 가족을돌보는 행위7. 제1호부터 제6호까지의 규정에 준하는 행위로서 고용노동부장관이일상생활에 필요한 행위라고 인정하는 행위제35조의2(출퇴근 재해 적용 제외 직종 등)법 제37조제4항에서 “출퇴근 경로와 방법이 일정하지 아니한 직종으로대통령령으로 정하는 경우”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직종에 종사하는 사람(법 제124조에 따라 자기 또는 유족을 보험급여를 받을 수 있는 자로 하여 보험에 가입한 사람으로서 근로자를 사용하지 아니하는 사람을 말한다)이 본인의 주거지에 업무에 사용하는 자동차 등의 차고지를 보유하고 있는 경우를 말한다.1. 「여객자동차 운수사업법」 제3조제1항제3호에 따른 수요응답형 여객자동차운송사업2. 「여객자동차 운수사업법 시행령」 제3조제2호라목에 따른 개인택시운송사업3. 제122조제1항제2호에 해당하는 사람 중 「통계법」 제22조에 따라통계청장이 고시하는 직업에 관한 표준분류(이하 “한국표준직업분류표”라 한다)의 세분류에 따른 택배원인 사람으로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람이 수행하는 배송 업무가. 퀵서비스업자[소화물의 집화(集貨)ㆍ수송 과정 없이 그 배송만을 업무로 하는 사업의 사업주를 말한다. 이하 같다]로부터 업무를 의뢰받아배송 업무를 하는 사람나. 퀵서비스업자제36조(자해행위에 따른 업무상의 재해의 인정 기준)법 제37조제2항 단서에서 “대통령령으로 정하는 사유”란 다음 각 호의어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.1. 업무상의 사유로 발생한 정신질환으로 치료를 받았거나 받고 있는사람이 정신적 이상 상태에서 자해행위를 한 경우2. 업무상의 재해로 요양 중인 사람이 그 업무상의 재해로 인한 정신적이상 상태에서 자해행위를 한 경우3. 그 밖에 업무상의 사유로 인한 정신적 이상 상태에서 자해행위를 하였다는 상당인과관계가 인정되는 경우제37조(사망의 추정)① 법 제39조제1항에 따라 사망으로 추정하는 경우는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.1. 선박이 침몰ㆍ전복ㆍ멸실 또는 행방불명되거나 항공기가 추락ㆍ멸실또는 행방불명되는 사고가 발생한 경우에 그 선박 또는 항공기에 타고있던 근로자의 생사가 그 사고 발생일부터 3개월간 밝혀지지 아니한 경우2. 항행 중인 선박 또는 항공기에 타고 있던 근로자가 행방불명되어 그생사가 행방불명된 날부터 3개월간 밝혀지지 아니한 경우3. 천재지변, 화재, 구조물 등의 붕괴, 그 밖의 각종 사고의 현장에 있던 근로자의 생사가 사고 발생일부터 3개월간 밝혀지지 아니한 경우② 제1항에 따라 사망으로 추정되는 사람은 그 사고가 발생한 날 또는행방불명된 날에 사망한 것으로 추정한다.③ 제1항 각 호의 사유로 생사가 밝혀지지 아니하였던 사람이 사고가발생한 날 또는 행방불명된 날부터 3개월 이내에 사망한 것이 확인되었으나 그 사망 시기가 밝혀지지 아니한 경우에도 제2항에 따른 날에 사망한 것으로 추정한다.④ 보험가입자는 제1항 각 호의 사유가 발생한 때 또는 사망이 확인된때(제3항에 따라 사망한 것으로 추정하는 때를 포함한다)에는 지체 없이 공단에 근로자 실종 또는 사망확인의 신고를 하여야 한다.⑤ 법 제39조제1항에 따라 보험급여를 지급한 후에 그 근로자의 생존이 확인되면 보험급여를 받은 사람과 보험가입자는 그 근로자의 생존이확인된 날부터 15일 이내에 공단에 근로자 생존확인신고를 하여야 한다.⑥ 공단은 근로자의 생존이 확인된 경우에 보험급여를 받은 사람에게법 제39조제2항에 따른 금액을 낼 것을 알려야 한다.⑦ 제6항에 따른 통지를 받은 사람은 그 통지를 받은 날부터 30일 이내에 통지받은 금액을 공단에 내야 한다.제42관 산업재해보상보험법 시행규칙제47조(운동기능장해의 측정)① 비장해인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역은 별표 4와 같다.② 운동기능장해의 정도는 미국의학협회(AMA, American MedicalAssociation)식 측정 방법 중 공단이 정하는 방법으로 측정한 해당 근로자의 신체 각 관절의 운동가능영역과 별표 4의 평균 운동가능영역을비교하여 판정한다. 다만, 척주의 운동가능영역은 그러하지 아니하다.