제1조(용어의 정의) * 비고이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같습니다.1. 가지급금자동차사고로 인하여 소요되는 비용을 충당하기 위하여, 보험회사가 피보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 그 비용의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 것을 말합니다.2. 단기요율보험기간이 1년 미만인 보험계약에 적용되는 보험요율을 말합니다.3. 마약 또는 약물 등「도로교통법」 제45조에서 정한 ‘마약, 대마, 향정신성의약품그밖에 행정안전부령이 정하는 것’을 말합니다.4. 무면허운전(조종)「도로교통법」 또는 「건설기계관리법」의 운전(조종)면허에 관한 규정에 위반되는 무면허 또는 무자격운전(조종)을 말하며,운전(조종)면허의 효력이 정지된 상황이거나 운전(조종)이 금지된 상황에서 운전(조종)하는 것을 포함합니다.5. 무보험자동차「대인배상Ⅰ」 (책임보피보험자동차가 아니면서 피보험자를 죽게 하거나 다치게험)만 가입한 자동차는한 자동차로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니 무보험자동차에 해당다. 이 경우 자동차라 함은 「자동차관리법」에 의한 자동차, 합니다.「건설기계관리법」에의한건설기계, 「군수품관리법」에의한차량, 「도로교통법」에 의한 원동기장치자전거 및 개인형이동장 공제계약이란조합원이 상부상조하기치, 「농업기계화촉진법」에 의한 농업기계를 말하며, 피보험자위하여 자주적으로 만든가 소유한 자동차를 제외합니다. 상호부조단체의 공제에가. 자 동차보험 「대인배상Ⅱ」나 공제계약이 없는 자동차 가입한 계약으로 여객자나. 자 동차보험 「대인배상Ⅱ」나 공제계약에서 보상하지 않는 동차운수사업법의 적용경우에 해당하는 자동차 을 받으며 버스공제조합,전세버스공제조합, 택시다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은공제조합, 개인택시공제자동차보험의 「대인배상Ⅱ」나 공제계약이 적용되는 자 조합, 화물공제조합에 가동차. 다만, 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 입된 계약을 말합니다.2대 이상이고 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액 (*1) 정 착 : 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하서 공구 등을 사용하는 그 각각의 자동차 지 않으면 쉽게 분리라. 피보험자를 죽게 하거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀 할 수 없는 상태지지 않은 경우 그 자동차 (「도로교통법」에 의한 개인형이 (*2) 장비 : 자동차의 기동장치는 제외) 능을 충분히 발휘하기 위해 갖추어 두6. 부분품, 부속품, 부속기계장치 고 있는 상태 또는가. 부 분품: 엔진, 변속기(트랜스미션) 등 자동차가 공장에서 출 법령에 따라 자동차에 갖추어 두고 있고될 때 원형 그대로 부착되어 자동차의 조성부분이 되는는 상태재료를 말합니다. (*3) 고속도로통행료단나. 부 속품: 자동차에 정착(*1) 또는 장비(*2)되어 있는 물품을 말 말기 : 고속도로 통하며, 자동차 실내에서만 사용하는 것을 목적으로 해서 자 행료 등의 지급을동차에 고정되어 있는 내비게이션이나 고속도로통행료단말 위해 고속도로 요금소와 통행료 등에기(*3)를 포함합니다. 다만 다음의 물품을 제외합니다.관한 정보를 주고받(1) 연료, 보디커버, 세차용품 는 송수신장치(예 :(2) 법 령에 의해 자동차에 정착(*1)하거나 장비(*2)하는 것이 금 하이패스 단말기)개인용애니카자동차보험 51용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 지되어 있는 물건(3) 통상 장식품으로 보는 물건(4) 부속기계장치다. 부 속기계장치: 의료방역차, 검사측정차, 전원차, 방송중계차등 자동차등록증상 그 용도가 특정한 자동차에 정착되거나장비되어 있는 정밀기계장치를 말합니다.‘운전’은 7. 운전(조종)차량의 본래의 사용방법 「도로교통법」상 도로{도로교통법 제44조(술에 취한 상태에서(승객 또는 화물의 운송의 운전금지)·제45조(과로한 때의 운전 금지)·제54조(사고발생등)에 따라 사용하는 것을 말하고, ‘운행’은 운 시 조치) 제1항·제148조(벌칙) 및 제148조의2(벌칙)의 경우에는전보다 넓은 의미로 관 도로 외의 곳을 포함}에서 자동차 또는 건설기계를 그 본래의리의 개념까지 포함하는 사용방법에 따라 사용하는 것을 말합니다.것입니다.8. 운행사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말합니다. (「자동차손해배상보장법」 제2조 제2호)9. 음주운전(조종)「도로교통법」에 정한 술에 취한 상태에서 운전(조종)하거나 음주측정에 불응하는 행위를 말합니다.10. 의무보험「자동차손해배상보장법」 제5조에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하는 보험을 말합니다.11. 자동차보유자자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말합니다. (「자동차손해배상보장법」 제2조 제3호)12. 자동차 취급업자자동차정비업, 대리운전업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 일에 종사하는 자를말하며 이들 또는 이들의 피용자가 법인인 경우에는 그 법인의이사와 감사를 포함합니다.13. 피보험자보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자로서 다음 중 어느 하나에해당하는 자를 말하며, 구체적인 피보험자의 범위는 각각의 보장종목에서 정하는 바에 따릅니다.가. 기 명피보험자: 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 자 중에서 보험계약자가 지정하여 보험증권의 기명피보험자 란에 기재되어 있는 피보험자를 말합니다.나. 친 족피보험자: 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족으로서 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는자를 말합니다.다. 승낙피보험자: 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다.라. 사 용피보험자: 기명피보험자의 사용자 또는 계약에 따라 기명피보험자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만, 기명피보험자가 피보험자동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.마. 운전피보험자: 다른 피보험자(기명피보험자, 친족피보험자,승낙피보험자, 사용피보험자를 말함)를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자(운전보조자를 포함)를 말합니다.5214. 피 보험자동차 * 비고보험증권에 기재된 자동차를 말합니다.15. 피보험자의 부모, 배우자, 자녀가. 피보험자의 부모: 피보험자의 부모, 양부모를 말합니다.나. 피 보험자의 배우자: 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를 말합니다.다. 피보험자의 자녀: 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.16. 휴대품, 인명보호장구 및 소지품가. 휴 대품: 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가증권, 만년필, 소모품, 손목시계, 귀금속, 장신구, 그 밖에 이와 유사한 물품을 말합니다.나. 인 명보호장구 : 외부충격으로부터 탑승자의 신체를 보호하는 특수기능이 포함된 것으로 「도로교통법 시행규칙」 제32 (*1) 예: 바이크 전용 슈조에서 정하는 승차용 안전모 또는 전용의류(*1)를 말합니다. 트, 에어백 등 (라이더자켓ㆍ팬츠ㆍ부다. 소지품: 휴대품을 제외한 물품으로 정착(*2)되어 있지 않고츠 등 이와 유사한휴대할 수 있는 물품을 말합니다.(*3) 일반의류는 제외)(*2) 정 착: 볼트, 너트 등17. 사고발생 시의 조치의무 위반으로 고정되어 있「도로교통법」에서 정한 사고발생시의 조치를 하지 않은 경우어서 공구 등을 사를 말합니다. 다만, 주·정차된 차만 손괴한 것이 분명한 경우에 용하지 않으면 쉽피해자에게 인적사항을 제공하지 아니한 경우는 제외합니다. 게 분리할 수 없는상태18. 보험가액 (*3) 예: 휴대전화기, 노가. 보 험계약을 체결하는 경우 보험계약 체결 당시 보험개발원 트북, 캠코더, 카메이 정한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령포함) 라, 음성재생기(CD에 정한 가액을 말합니다. 플레이어, MP3 플레이어, 카세트테이나. 보 험계약 체결 후 사고가 발생한 경우 보험사고 발생 당시프 플레이어 등), 녹보험개발원이 정한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적 음기, 전자수첩, 전용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다. 자사전, 휴대용라디오, 핸드백, 서류가19. 마약•약물운전 방, 골프채 등마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는 상태에서 운전하는 행위를 말합니다. 마약 또는 약물 등이란도로교통법 제45조에서정한 “마약, 대마, 향정신제2조(개인용 자동차보험의 구성) 성의약품 그 밖의 행정안전부령이 정하는 것”을말합니다.① 보 험회사가 판매하는 자동차보험은 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」,「대물배상」, 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」의 6가지 보장종목과 특별약관으로 구성되어 있습니다.② 보 험계약자는 다음과 같은 방법에 의해 자동차보험에 가입합니다. ※가입대상법정정원 10인승이하의1. 의무보험개인소유 자가용승용차「자동차손해배상보장법」 제5조에 의해 보험에 가입할 의무가 (승차정원 10인 이하의있는 자동차보유자는 「대인배상Ⅰ」과 「대물배상」 (「자동차손 비사업용 자동차를 말해배상보장법」에서 정한 보상한도에 한함)을 반드시 가입하여 합니다.)야 합니다. 다만, 인가된 자동차학원또는 자동차학원 대표자2. 임의보험 소유의 자동차로서 운전의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는 교습, 도로주행교육 및시험에 사용되는 승용차보장종목을 선택하여 가입할 수 있습니다.는 제외됩니다.③ 각 보장종목별 보상 내용은 다음과 같으며 상세한 내용은 제2편 자동차보험에서 보상하는 내용에 규정되어 있습니다.개인용애니카자동차보험 53용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 1. 배상책임자동차사고로 인하여 피보험자가 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상담보종목 보상하는 내용자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한가. 「대인배상Ⅰ」 경우에 「자동차손해배상 보장법」에서 정한 한도에서 보상자동차 사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한나. 「대인배상Ⅱ」 경우에 그 손해가 「대인배상Ⅰ」에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상자동차 사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손다. 「대물배상」한 경우에 보상2. 배상책임 이외의 보장종목자동차사고로 인하여 피보험자가 입은 손해를 보상담보종목 보상하는 내용가. 「자기신체사고」 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상나. 「 무보험자동차에 무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친의한 상해」 경우에 보상다. 「자기차량손해」 피보험자동차가 파손된 경우에 보상④ 자동차보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는‘자동차보험요율서’에서 정한 방법에 의하여 계산합니다.(예시)가입자특성요율납입할 기본 특약= × × (보험가입경력요율±보험료 보험료 요율교통법규위반경력요율)특별 우량할인· 사고건수별× × ×요율 불량할증요율 특성요율구 분 내 용차량의 종류, 배기량, 용도, 보험가입금액, 성별, 연령기본보험료등에 따라 미리 정해놓은 기본적인 보험료운전자의 연령범위를 제한하는 특약, 가족으로 운전자특약요율를 한정하는 특약 등 가입 시에 적용하는 요율가입자특성 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는요율 요율자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른특별요율경우 적용하는 요율우량할인·사고발생 실적에 따라 적용하는 요율불량할증요율사고건수별 직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는특성요율 요율54보통약관제2편 자동차보험에서 보상하는 내용제1장 배상책임제1절 대인배상Ⅰ제3조(보상하는 손해) ………………………………………………56제4조(피보험자) ……………………………………………………56제5조(보상하지 않는 손해) …………………………………………56제2절 대인배상Ⅱ와 대물배상제6조(보상하는 손해) ………………………………………………56제 7조(피보험자) ……………………………………………………56제8조(보상하지 않는 손해) …………………………………………57제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항제9조(피보험자 개별적용) …………………………………………58제10조(지급보험금의 계산) …………………………………………58제11조 (음주운전, 무면허운전, 마약•약물운전 또는사고발생 시의 조치 의무 위반 관련 사고부담금) ………59제2장 배상책임 이외의 보장종목제1절 자기신체사고제12조(보상하는 손해) ………………………………………………59제13조(피보험자) ………………………………………………… 60제14조(보상하지 않는 손해) …………………………………… 60제15조(보험금의 종류와 한도) ………………………………… 60제16조(지급보험금의 계산) …………………………………………61제2절 무보험자동차에 의한 상해제17조(보상하는 손해) ………………………………………………61제18조(피보험자) ……………………………………………………62제19조(보상하지 않는 손해) ………………………………………62제20조(지급보험금의 계산) ………………………………………63제3절 자기차량손해제21조(보상하는 손해) …………………………………………… 64제22조(피보험자) ………………………………………………… 64제23조(보상하지 않는 손해) …………………………………… 64제24조(지급보험금의 계산) ………………………………………65개인용애니카자동차보험 55* 비고 제1장 배상책임제1절 대인배상Ⅰ제3조(보상하는 손해)「대인배상Ⅰ」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 「자동차손해배상보장법」 제3조에 의한 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다.제4조(피보험자)「대인배상Ⅰ」에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는자를 말하며, 다음에서 정하는 자 외에도 「자동차손해배상보장법」상 자동차보유자에 해당하는 자가 있는 경우에는 그 자를 「대인배상Ⅰ」의 피보험자로 봅니다.1. 기명피보험자2. 친족피보험자3. 승낙피보험자4. 사용피보험자5. 운전피보험자제5조(보상하지 않는 손해)고의란자신의 행위로 인해서 발 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해는 「대인배상Ⅰ」에서생할 결과를 인식하면서보상하지 않습니다. 다만, 「자동차손해배상보장법」 제10조의 규정에도 그것을 인용하는 행위따라 피해자가 보험회사에 직접청구를 한 경우, 보험회사는 자동차손를 하는 심리상태를 말하며 일정한 결과 발생 가 해배상보장법령에서 정한 금액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지능성을 인식하면서도 감 급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 보험계약자히 행하는 “미필적 고의” 나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.를 포함합니다.제2절 대인배상Ⅱ와 대물배상자동차손해배상 보장법제10조(보험금 등의 청구)에 의해 피해자는 보 제6조(보상하는 손해)험회사 등에 보험금 등을자기에게 직접 지급할 것① 「 대인배상Ⅱ」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소을 청구할 수 있습니다.유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여다른 사람을 죽게 하거나 다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해 (「대인배상Ⅰ」에서 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다.② 「 대물배상」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써입은 손해를 보상합니다.제7 조(피보험자)「대인배상Ⅱ」와 「대물배상」에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.561. 기명피보험자 * 비고2. 친족피보험자3. 승낙피보험자. 다만, 자동차취급업자가 업무상 위탁받은 피보 친족이란험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 민법 제777조에서 규정않습니다. 하고 있는 “8촌 이내의4. 사용피보험자 혈족, 4촌 이내의 인척,배우자”를 의미 합니다.5. 운 전피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지않습니다.제8조(보상하지 않는 손해)① 다 음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「대인배상Ⅱ」와 「대물배상」에서 보상하지 않습니다.1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해3. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해4. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 영 리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 보상합니다.가. 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우(다만, 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이요금이나 대가를 목적나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지 으로 반복적으로 자가않습니다.) 용자동차를 사용하거나나. 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 대여하는 것을 유상운송이라 하며, 차종에 따라토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대특약가입으로 보상가능(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지합니다.를 말한다)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이 → 유상운송 위험 담보동하면서 승용차 함께타기를 실시한 경우 특별약관 참조7. 피 보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때 그계약으로 인하여 늘어난 손해8. 피 보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.② 다 음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 「대인배상Ⅱ」에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀2. 배 상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 「산업재해보상보험법」에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다.3. 피 보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자로서, 「산업재해보상보험법」에 의한 재해보상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다.③ 다 음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「대물배상」에서 보상하지 않습니다.1. 피 보험자 또는 그 부모, 배우자나 자녀가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는개인용애니카자동차보험 57용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 재물에 생긴 손해2. 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에 생긴 손해3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해4. 다 른 사람의 서화, 골동품, 조각물, 그 밖에 미술품과 탑승자와통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해. 그러나 탑승자의 신체를보호할 인명보호장구에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.5. 탑 승자와 통행인의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다.④ 제 1항 제2호와 관련해서 보험회사가 제9조(피보험자 개별적용) 제1항에 따라 피해자에게 손해배상을 하는 경우, 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항제9조(피보험자 개별적용)① 이 장의 규정은 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용합니다. 다만 제8조(보상하지 않는 손해) 제1항 제1호, 제6호, 제8호를 제외합니다.② 제 1항에 따라 제10조(지급보험금의 계산)에 정하는 보험금의 한도가 증액되지는 않습니다.제10조(지급보험금의 계산)① 「 대인배상 I」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보험회사는 이 약관의 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’과 ‘비용’을 합한 금액에서 ‘공제액’을 공제한 후 보험금으로 지급하되 다음의 금액을 한도로 합니다.1. 「 대인배상Ⅰ」 : 자동차손해배상보장법령에서 정한 기준에 따라산출한 금액2. 「 대인배상Ⅱ」 , 「대물배상」 : 보험증권에 기재된 보험가입금액‘보험금 지급 기준에 의해 산출한 금액’(*1) ‘ 법원의 확정판결 지급= 또는 ‘법원의 확정판결 등(*1)에 따라 + 비용 - 공제액등’이라 함은 법원의 보험금피보험자가 배상하여야할 금액’확정판결 또는 법원의 확정판결과 동일한 효력을 갖는 조정 ② 소 송(민사조정, 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국법원결정, 중재판정 등을 의 확정판결 등(*1)에 따라 피보험자가 손해배상청구권자에 게 배상말합니다. 하여야 할 금액(지연배상금을 포함)을 제1항의 ‘보험금 지급기준에의해 산출한 금액’으로 봅니다.③ 제 1항의 ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.1. 손 해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함)2. 다 른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 비용 또는 유익한 비용3. 그 밖에 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용④ 제1항의 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.1. 「 대인배상Ⅱ」 : 「대인배상Ⅰ」에서 지급되는 금액 또는 피보험자58동차가 「대인배상Ⅰ」에 가입되지 않은 경우에는 「대인배상Ⅰ」에 * 비고서 지급될 수 있는 금액2. 「 대물배상」 :사고차량을 고칠 때에 엔진, 변속기(트랜스미션), 제10조 제3항에서 정하모터, 구동용배터리 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기존 부분 는 비용(사고 증거 확보품의 감가상각에 해당하는 금액 및 소송 제기 등에 소요되는 비용 등) 때문에 지급보험금이 보험가입금액을 초과하게 된 경우에제11조 (음주운전, 무면허운전, 마약•약물운전 또는 는 그 초과된 금액은 지사고발생 시의 조치 의무 위반 관련 사고부담금) 급합니다.무면허운전이란① 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전 또는 마약·약물운전을 도로교통법 또는 건설기하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우 계관리법의 운전(조종)면허에 관한 규정에 위반또는 기명피보험자의 명시적ㆍ묵시적 승인하에서 피보험자동차의하는 무면허 또는 무자격운전자가 음주운전이나 무면허운전 또는 마약·약물운전을 하는 동 운전(조종)을 말하며, 운안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우로 인하 전(조종)면허의 효력이여 보험회사가 「대인배상 I」, 「대인배상 Ⅱ」 또는 「대물배상」에서 정지중에 있거나 운전(보험금을 지급하는 경우, 피보험자는 다음에서 정하는 사고부담금 조종)의 금지 중에 있을때에 운전하는 것을 포을 보험회사에 납입하여야 합니다. 함합니다.1. 「대인배상Ⅰ」 : 「대인배상Ⅰ」 한도 내 지급보험금2. 「대인배상Ⅱ」 : 1사고당 1억원3. 「대물배상」가. 「 자동차손해배상보장법」 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 「대물배상」 보험가입금액 이하 손해 : 지급보험금나. 「 자동차손해배상보장법」 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가 의무적으로 가입하여야 하는 「대물배상」 보험가입금액 초과 손해 : 1사고당 5,000만원② 피보험자는 지체 없이 음주운전, 무면허운전, 마약·약물운전 또는사고발생시의 조치의무 위반 사고부담금을 보험회사에 납입하여야합니다. 다만, 피보험자가 경제적인 사유 등으로 이 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 이 사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자에게 이 사고부담금의 지급을청구할 수 있습니다.제2장 배상책임 이외의 보장종목 (*1) 피보험자의 신체에이상이 있는 점을 뒷제1절 자기신체사고 받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.제12조(보상하는 손해) (*2) 피 보험자동차가 전기차(전기 공급원으로부터 충전받은「자기신체사고」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소 전기에너지를 동력유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 원으로 사용하는 자죽거나 상해(*1)를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다. 동차를 말하며 이하1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고(*2) 같습니다.)인 경우,정격의 충전설비를2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가이용하여 피보험자피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다. 동차의 구동용 배터가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌 리를 충전하는 과정나. 화재 또는 폭발 에서 발생한 감전,화재 또는 폭발 사다. 피보험자동차의 낙하고는 피보험자가 피보험자동차에 탑승여부를 불문하고 보상합니다.개인용애니카자동차보험 59용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제13조(피보험자)「자기신체사고」에서 피보험자는 다음과 같습니다. 단, 도난 시 운전자는 피보험자에서 제외합니다.1. 제7조의 대인배상Ⅱ에 해당하는 피보험자(*1) ‘피보험자의 부모’란피보험자의 부모와 2. 제7조의 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀(*1)양부모를 말합니다.‘ 피보험자의배우자’란 제14조(보상하지 않는 손해)법 률상의 배우자 또는사실혼관계에 있는 배우자를 말합니다. 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「자기신체사고」에서 보상하지‘피보험자의 자녀’란 않습니다.법률상의 혼인관계 1. 피 보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험에서 출생한 자녀, 사자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다.실혼관계에서 출생한자녀, 양자 또는 양녀 2. 상 해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받를 말합니다. 을 수 있는 금액3. 피 보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.4. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해5. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해7. 영 리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 보상합니다.가. 임 대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우(다만, 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지않습니다.)나. 피 보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말한다)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 승용차 함께타기를 실시한 경우제15조(보험금의 종류와 한도)보험회사가 「자기신체사고」에서 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습니다.1. 사망피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는, 보험증권에 기재된 사망보험가입금액을 한도로 지급합니다.2. 부상피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는경우에는, ‘별표5 자기신체사고 지급기준’의 ‘가. 상해구분 및 급별 보험가입금액표’ 상의 보험가입금액을 한도로 합니다.3. 후유장애피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신60체에 장애가 남은 때에는 ‘별표 5 자기신체사고 지급기준’의 ‘나. * 비고후유장애 구분 및 보험가입금액표’ 상의, 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 한도로 합니다.제16조(지급보험금의 계산)「자기신체사고」의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다.① 위 15조의 사망, 부상, 후유장애의 지급보험금은 다음과 같은 방법으‘공제액이 발생하지 않로 각각 계산합니다. 다만, 비용은 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우에는 경우’는 피보험자동 는 지급하지 않습니다. 차의 단독사고 등을 의미하므로 다른사람으로지급= 실제 손해액 + 비용 - 공제액 부터 손해배상을 받을 수보험금 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출하는 비용1. 실 제손해액은 보통약관 ‘<별표 1~4>의 보험금 지급기준’에 따 과 손해의 방지와 경감을라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결 금액으로 위하여 지출한 비용이 발써 ‘<별표 3>의 1. 과실상계’ 및 보상한도를 적용하기 전의 금액 생하지 않으므로 비용은지급하지 않습니다.을 말합니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과관계없이 보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용나. 남 으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를위하여 지출한 비용3 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.가. 자 동차보험(공제계약 포함) 대인배상Ⅰ(정부보장사업 포함)및 대인배상Ⅱ에 의해 보상받을 수 있는 금액나. 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액다. 무보험자동차에 의한 상해에 따라서 지급될 수 있는 금액4. 다만, ‘3’의 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우보험증권에 기재된 사망보험가입금액, 부상의 경우 실제 소요된 치료비(성형수술비포함), 후유장애의 경우 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하는 각 장애 등급별 보험금액을 각각 지급합니다.② 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다.제2절 무보험자동차에 의한 상해제17조(보상하는 손해)(*1) ‘배상의무자’라 함「무보험자동차에 의한 상해」에서 보험회사는 피보험자가 무보험자 은 무보험자동차로인하여 생긴 사고로동차로 인하여 생긴 사고로 죽거나 다친 때에 그로 인한 손해에 대하피보험자를 죽게 하여 배상의무자(*1)가 있는 경우에 이 약관에서 정하는 바에 따라 보상하 거나 다치게 함으로여 드립니다. 써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.개인용애니카자동차보험 61용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제18조(피보험자)무보험자동차란「무보험자동차에 의한 상해」에서 피보험자는 다음과 같습니다.피보험자동차 이외의 자동차로서 피보험자를 죽1. 기 명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승게하거나 다치게 한 다음의 자동차를 말합니다. 중이었는지 여부를 불문합니다)이 경우 자동차란 자동2. 기 명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에차관리법에 의한 자동차,건설기계관리법에 의한 탑승 중이었는지 여부를 불문합니다.)건설기계, 군수품관리법에 의한 차량, 도로교통 3. 피 보험자동차에 탑승중인 경우로 기명피보험자의 승낙을 얻법에 의한 원동기장치자 어 피보험자동차를 사용 또는 관리중인 자. 다만, 자동차정전거 및 개인형이동장치, 비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차 탁송농업기계화촉진법에 의 업, 대리운전업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자한 농업기계 를 말하며,(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포피보험자가 소유한 자동차를 제외합니다. 함합니다)가 업무로서 위탁받은 피보험자동차를 사용 또는 관1. 자동차보험 대인배상 리하는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.Ⅱ나 공제계약이 없는자동차 4. 위 ‘1’ 내지 ‘3’에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차2. 자동차보험 대인배상 를 운전중인 자. 다만, 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업,Ⅱ나 공제계약에서 보 자동차판매업, 자동차탁송업, 대리운전업 등 자동차를 취급하상하지 아니하는 경우는 것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에 해당하는 자동차에는 그 이사와 감사를 포함합니다)가 업무로서 위탁받은 피3. 이 약관에서 보상될수 있는 금액보다 보 보험자동차를 사용 또는 관리하는 경우에는 피보험자로 보지상 한도가 낮은 자동 아니합니다.차보험의 대인배상Ⅱ나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만, 피보험자를 죽게 하거나 제19조(보상하지 않는 손해)다치게 한 자동차가2대 이상인 경우에는각각의 자동차에 적용 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「무보험자동차에 의한 상해」에되는 자동차보험의 대 서 보상하지 않습니다.인배상Ⅱ 또는 공제계약에서 보상되는 금 1. 보험계약자의 고의로 인한 손해액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있 2. 피 보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피는 금액보다 낮은 경 보험자에 대한 보험금만 지급하지 않습니다.우에 한 여 그 각각의자동차 3. 상 해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을4. 피보험자를 죽게 하 수 있는 금액거나 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 4. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인않은 경우에 그 자동 한 손해차 (「도로교통법」에의한 개인형이동장치 5. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해는 제외)6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해7. 영 리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 보상합니다.가. 임 대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우(다만, 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지않습니다.)나. 피 보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대62(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지 * 비고를 말한다)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 승용차 함께타기를 실시한 경우8. 피 보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.9. 피 보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해10. 다 음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자(*1)일 경우에(*1) ‘배상의무자’라 함 는 보상하지 않습니다. 다만, 이들이 무보험자동차를 운전하은 무보험자동차의지 않은 경우로, 이들 이외에 다른 배상의무자(*1)가 있는 경우 사고로 인하여 피보에는 보상합니다. 험자를 죽게 하거나다치게 함으로써 피가. 상해를 입은 피보험자의 부모, 배우자, 자녀보험자에게 입힌 손나. 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자 해에 대하여 법률상의 사용자 또는 피보험자의 사용자의 업무에 종사 중인 다 손해배상책임을 지른 피용자 는 사람을 말합니다.제20조(지급보험금의 계산)「무보험자동차에 의한 상해」의 지급보험금은 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’과 ‘비용’을 합한 액수에서 ‘공제액’을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. 다만, 「도로교통법」에 의한 개인형이동장치로 인한 손해는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.지급 보험금지급기준에 의해= + 비용 - 공제액보험금 산출한 금액1. 위 ‘지급보험금’은 피보험자 1인당 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액에관계없이 보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용나. 남 으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를위하여 지출한 비용3. 위 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.가. 대 인배상Ⅰ(책임공제 및 정부보장사업을 포함합니다)에 의하여 지급될 수 있는 금액나. 배 상의무자가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에 의하여지급될 수 있는 금액다. 피 보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 대인배상Ⅱ 또는 공제계약에 의하여 지급될 수 있는 금액라. 피 보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액마. 배 상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액개인용애니카자동차보험 63용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제3절 자기차량손해(*1) ‘ 사고’라함은 제21조(보상하는 손해)ㄱ. 다른 자동차와의 충돌, 접촉으로 인한손해. 단, 다른 자 「자기차량손해」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소동차의 등록번호 유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 발생한 사고(*1)로 인하여 피보험자동차에와 운전자 또는 소 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보유자가 확인된 경우상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다.와 영상기록장치 등으로 다른 자동차와 1. 보 험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도의 사고임이 확인된 로 보상합니다.경우에 한합니다. 2. 피 보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부다른 자동차란 자동 속기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙차관리법에 의한 자어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것동차, 군수품관리법에 의한 차량, 도로교 에 한합니다.통법에 의한 원동기 3. 피 보험자동차의 일방과실사고(*2)의 경우에는 실제 수리를 원칙장치 자전거, 건설기 으로 합니다.계관리법에 의한 건 4. 경 미한 손상(*3)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에설 기계 및 농업기계따라 복원수리하거나 품질인증부품(*4)으로 교환수리하는데 소화 촉진법에 의한 농업기계를 말하며, 피 요되는 비용을 한도로 보상합니다.보험자가 소유, 사용,관리 중인 자동차는제외합니다. 제22조(피보험자)ㄴ. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해, 그러나 피보험자 「자기차량손해」에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입동차에 장착 또는 장 니다.치되어 있는 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난에 제23조(보상하지 않는 손해)대해서는 보상하지아니합니다.다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「자기차량손해」에서 보상하지(*2) 피보험자동차의 일 않습니다.방과실사고란1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해쌍방과실이 확정된2. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인경우를 제외한 사고를 말합니다. 한 손해3. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해(*3) 외 장부품 중 자동차 4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해의 기능과 안전성을5. 영 리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적고려할 때 부품교체으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어없이 복원이 가능한 손상 느 하나에 해당하는 경우에는 보상합니다.가. 임 대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에(*4) 품 질인증부품이란 따라 임차인이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우「자동차관리법」제(다만, 임차인이 피보험자동차를 영리를 목적으로 요금이30조의5에 따라 인나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우에는 보상하지증된 부품을 말합니다. 않습니다.)나. 피 보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말한다)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 승용차 함께타기를 실시한 경우6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해7. 국 가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴등으로 인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 보상합니다.648. 피 보험자동차에 생긴 흠, 마멸, 부식, 녹, 그 밖에 자연소모로 * 비고인한 손해9. 피 보험자동차의 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해10. 동 파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는전기적, 기계적 손해11. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.12. 피 보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해13. 피 보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴 손해. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다(타이어나 튜브의 물리적 변형이 없는 단순 오손의 경우는 제외).가. 다 른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해 (*1) ‘가해자가 확정된 사고’라 함은 피보험자나. 화재, 산사태로 입은 손해동차에 장착되어 있다. 가해자가 확정된 사고(*1)로 인한 손해 는 타이어나 튜브를14. 다 음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전, 음주운 훼손하거나 파손한전 또는 마약·약물운전을 하였을 때 생긴 손해 사고로, 경찰관서를통하여 가해자(기명가. 보 험계약자, 기명피보험자 피보험자 및 기명피나. 3 0일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자 보험자의 부모, 배우동차를 빌린 임차인(*2) 자, 자녀는 제외)의신원이 확인 된 사고다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족를 말합니다.(*2) 임차인이 법인인 경제24조(지급보험금의 계산) 우에는 그 이사, 감사또는 피고용자(피고용자가 피보험자동차「자기차량손해」의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 를 법인의 업무에 사① 이 약관의 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’과 ‘비용’을 합한 액수에 용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다.서 보험증권에 기재된 ‘자기부담금’을 공제한 후 보험금으로 지급합니다. (*3) 피보험자가 원하는경우 「자동차관리법」 제30조의5 및지급 피보험자동차에 생긴 보험증권에 기재된= + 비용 - 「자동차 및 자동차보험금 손해액 자기부담금 부품의 인증 및 조사 등에 관한 규정」제15조에 따른 품1. 위 ‘피보험자동차에 생긴 손해액’은 보험가액을 기준으로 다음질인증부품을 사용과 같이 결정합니다. 할 수 있으며, 피보가. 보 험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험 험자동차의 단독사가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도 고(가해자불명사고포함) 또는 일방과로 보상합니다. 보험가액이라 함은 보험사고 발생 당시 보험실사고로 보통약관개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령에서 정한 「자기차량손해」 또기준 포함)에 정한 가액을 말합니다. 는 「차량단독사고나. 피 보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기 손해보상 특별약관」에 따라서 보험기 바로 전의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 금이 지급되는 경우있는 경우에는 그 값을 공제합니다. 「품질인증부품 사다. 피 보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품(*3)을 쓴 경우 용 특별약관」에 따라 수리비의 일정액에는, 그 부분품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔을 피보험자에게 지진, 미션 등 중요한 부분(*4)을 새 부분품으로 교환한 경우 급하여 드립니다.그 교환 된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다. (*4) 중요한 부분이란엔진, 미션, 캐빈, 적라. 피 보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고 재함, 바디 및 전기차칠 수 있는 가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳 의 모터, 감속기, 구동까지 운반하는 데 든 비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 용배터리 등 중요한임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상하 부분품을 말합니다.개인용애니카자동차보험 65용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 여 드립니다.2. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과관계없이 보상하여 드립니다.가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용나. 남 으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를위하여 지출한 비용(*1) ‘전부손해’라 함은3. 위 ‘자기부담금’은 피보험자동차에 전부손해(*1)가 생긴 경우피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오 또는 보험회사가 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액이상손 되어 수리 할 수 없 인 경우에는 공제하지 않습니다.는 상태이거나, 피보 4. 「 대물배상」 책임이 발생하는 사고 시 사고 당사자간 과실이 모험 자동차에 생긴 손두 있는 경우 상대방에게 손해배상금 또는 상대방이 가입 한 보해액과 보험회사가험회사에서 「대물배상」 보험금을 지급받기 전에 「자기차량손부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가 해」, 「자기차량손해」 담보에서 정한 자기부담금을 피보험자가액 이상인 경우를 말 확정적으로 부담하는 조건으로 「자기차량손해」 보험금을 먼합니다. 저 지급하여 드리며, 자기부담금을 부담한 피보험자는 상대방또는 상대방이 가입한 보험회사에게 이 금액을 청구할 수 없습니다. 이 경우 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사는 지급한 보험금 범위에서 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 대하여 가지는 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 상대방손해배상책임액이 보험회사가 구상한 금액보다 큰 경우에 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에 그 차액을 청구할 수 있습니다.5. 「 자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사가 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사로부터 구상금을 받은 경우 (1) 피보험자가 이미 부담한 자기부담금과 (2) 실제 손해액에서 당해 구상금을 제외한 금액을 전제로 산정된 자기부담금과의 차액을 피보험자에게 지급하여 드립니다. (이 경우에도 피보험자가 최종적으로 부담하는 자기부담금은 최소 자기부담금 이상으로 합니다.)② 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는 경우에는, 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품 교부로써 보험금의 지급을 대신할 수 있습니다.③ 보 험회사가 보상한 손해가 전부손해일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 「자기차량손해」의 보험계약은 사고 발생시에 종료합니다.④ 보 험회사가 피보험자동차의 전부손해에 대하여 보험금 전액을 지급한 경우에는 피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에따라 피해물을 인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 아니합니다.66보통약관제3편 보험금 또는 손해배상의 청구제1장 피보험자의 보험금 청구제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우) ………………………… 68제26조(청구 절차 및 유의 사항) ………………………………… 68제27조(제출 서류) ………………………………………………… 69제28조(가지급금의 지급) …………………………………………70제2장 손해배상청구권자의 직접청구제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우) …………………………70제30조(청구 절차 및 유의 사항) ……………………………………70제3 1조(제출 서류) ……………………………………………………71제32조(가지급금의 지급)……………………………………………71제3장 보험금의 분담 등제33조(보험금의 분담) ……………………………………………72제34조(보험회사의 대위) …………………………………………73제35조(보험회사의 불성실행위로 인한 손해배상책임) …………73제36조(합의 등의 협조·대행) ………………………………………73제37조(공탁금의 대출) ………………………………………………74개인용애니카자동차보험 67* 비고 제1장 피보험자의 보험금 청구제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우)피보험자는 다음에서 정하는 바에 따라 보험금을 청구 할 수 있습니다.보장종목 보험금을 청구할 수 있는 경우1. 「 대인배상Ⅰ」, 대한민국 법원에 의한 판결의 확정, 재판상의 화「대인배상Ⅱ」, 해, 중재 또는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확「대물배상」 정된 때2. 「 자기신체 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동사고」 안에 생긴 자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때3. 「 무보험자동차 피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거에 의한 상해」 나 다친 때사고가 발생한 때. 다만, 피보험자동차를 도난당한경우에는 도난 사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지난 때에 보험금을 청구 할 수 있습니다. 만약, 경4. 「 자기차량찰관서에 신고한 후 30일이 지나 보험금을 청구하였손해」으나 피보험자동차가 회수된 경우에는, 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환 여부는 피보험자의 의사에 따릅니다.제26조(청구 절차 및 유의 사항)① 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급 할 보험금액을 정하고 그 정하여 진날부터 7일이 내에 지급합니다.② 보 험회사가 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연하였거나 제1항에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을때, 지급할 보험금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의연 단위 복리란기간에 대하여 <부표> ‘보험금을 지급할 때의 적립이율’에 따라이자 계산 시 원금에 대한 이자를 원금에 가산시 연단 위 복리로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다킨 후 이 합계액을 새로 만, 피보험자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 그 해당운 원금으로 계산하는 이 기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다.자계산 방법입니다. ③ 보험회사가 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내예) 원 금 : 100원/ 이자율에 피보험자에게 보험금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그: 연 10%- 1년 후 : 100원 + (100 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요원 x 10%) = 110원 한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서- 2 년 후 : 110원 + (110원 면에 갈음할 수 있는 통신 수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우,x 10%) = 121원 정당 한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.④ 보 험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또는 일부를 피보험자에게 지급하지 않으며, 피보험자가손해배상청구권자에게 지급한 손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다.⑤ 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합할 때에는 보험회사가 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다.⑥ 「 대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」에서 보험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 그 밖의 원인으로 보험사고가 발생한 사실을 알았을 때에는 피해자 또는 손해배상청구권자를 진료하는 의료기관에 그 진료에 따른 자동차보험 진료수가의 지급의사 유무 및 지급68한도 등을 통지합니다.제27조(제출 서류)피보험자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험금을 청구하여야 합니다.「무보험「대인 「대물 「자기차량 「자기신체보험금 청구시 필요 서류 등 자동차에배상」 배상」 손해」 사고」의한 상해」1. 보 험금 청구서 ○ ○ ○ ○ ○2. 손 해액을 증명하는 서류○ ○ ○ ○ ○(진단서 등)3. 손해배상의 이행사실을 증명하는○ ○서류4. 사 고 발생의 때와 장소 및 사고 사실이 신고 된 관할 경찰관서의 교통 ○ ○사고사실확인원 등5. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명○칭, 차량번호6. 배상의무자의 손해를 보상할「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약의 유 ○무 및 내용7. 피보험자가 입은 손해를 보상할「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약, 배상의무자 또는 제3자로부터 이미 ○지급받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액도난으로 인한 전손사고 시 말소사 ○실증명서8. 전손보험금을전손사고 후 이전청구할 경우 ○ ○매각시 이전서류전손사고 후 폐차시 폐차인수증 ○ ○명서9. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 또는 증거(수리 개시 전 자동차점검·정비견적서, 사진 등. 이 경우 수리개시 전자동차점검·정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 또 ○ ○ ○ ○ ○는 서면으로 위임할 수 있으며, 보험회사는 수리개시 전 자동차점검·정비견적서를 발급한 자동차정비업자에게 이에 대한 검토의견서를수리개시 전에 회신하게 됩니다.)개인용애니카자동차보험 69용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제28조(가지급금의 지급)① 피 보험자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 보험금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.③ 보 험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나제2항에서 정하는 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때,지급할 가지급금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.④ 보 험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에피보험자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요 한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.⑤ 보 험회사는 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에 가지급금을 지급하지 않을 수있습니다.⑥ 피보험자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 보험금에서 공제되나, 최종적인 보험금의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.⑦ 피 보험자가 가지급금을 청구할 때는 보험금을 청구하는 경우와 동일하게 제27조(제출 서류)에서 정하는 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.제2장 손해배상청구권자의 직접청구제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우)보험회사는 피보험자가그 사고에 관하여 손해배 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우, 손해배상을 거절할 수 있는 항 상청구권자는 보험회사에 직접 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 다변으로 손해배상청구권만 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배자에게 손해배상금 지급상청구권자에게 대항할 수 있습니다.을 거절할 수 있습니다.제30조(청구 절차 및 유의 사항)① 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체 없이피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에따라 증거확보, 권리보전 등에 협력하여야 하며, 만일 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.② 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해배상금은 이 약관에 의하여 보험회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다.③ 보험회사가 손해배상청구권자에게 손해배상금을 직접 지급할 때에는 그 금액의 한도에서 피보험자에게 보험금을 지급하는 것으로 합니다.70④ 보 험회사는 손해배상청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체없 * 비고이 지급할 손해배상액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다. 정당한 이유 없이 협력하⑤ 보 험회사가 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연하였 지 않은 경우란거나 제4항에서 정하는 지급기일 내에 손해배상금을 지급하지 않았 아무런 근거 없이 사고사실을 부인하는 경우, 손을 때, 지급할 손해배상금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까해액 입증 자료 등의 요지의 기간에 대하여 <부표> ‘보험금을 지급할 때의 적립이율’에 따청 서류를 제출하지 않는라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 지급합니다. 경우, 피보험자의 불리함다만, 손해배상청구권자의 책임 있는 사유로 지급이 지연될 때에는 을 이유로 블랙박스 영상그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다. 등 과실비율 입증자료를제출하지 않는 경우 등을⑥ 보 험회사가 손해배상 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에말합니다. 손해배상청구권자에게 손해배상금을 지급하는 것을 거절하는 이유또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우,정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.‘정기금’이란⑦ 보 험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 손해배상금을 일손해배상금 등을 ‘일시정기간으로 정하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 각 정기 금’으로 한 번에 지급받금의 지급기일의 다음날부터 다 지급하는 날까지의 기간에 대하여 지 않고 기간을 정하여보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계 나누어 받는 것을 말합니다.산한 금액을 손해배상금에 더하여 드립니다.제 31조(제출 서류)손해배상청구권자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험회사에 손해배상을 청구하여야 합니다.손해배상청구권자가 직접 청구시 대인배상대물배상필요 서류 등 Ⅰ·Ⅱ1. 교통사고 발생 사실을 확인 할 수 있는 서류 ○ ○2. 손해보상청구서 ○ ○3. 손해액을 증명하는 서류 ○ ○4. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 또는 증거(수리개시전 자동차점검·정비견적서, 사진등. 이 경우 수리개시전 자동차점검·정비견적서의 발급 등에 관한 사항은 보험회사에 구두 ○ ○또는 서면으로 위임할 수 있으며, 보험회사는수리개시전 자동차점검·정비견적서를 발급한자동차정비업자에 게 이에 대한 검토의견서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.)제32조(가지급금의 지급)① 손 해배상청구권자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 「자동차손해배상보장법」 또는 「교통사고처리특례법」 등에 의해 이 약관에 따라 지급할 금액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는전액, 진료수가 이외의 손해배상금은 이 약관에 따라 지급할 금액의50%)을 지급합니다.② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체개인용애니카자동차보험 71용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 없이 지급할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.③ 보 험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나제2항에 정한 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때에는,지급할 가지급금이 있는 경우 그 다음날부터 지급일까지의 기간에대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여 드립니다.④ 보 험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에손해배상청구권자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.⑤ 보험회사는 「자동차손해배상보장법」 등 관련 법령상 피보험자의손해배상책임이 발생하지 않거나 이 약관상 보험회사의 보험금지급책임이 발생하지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에는 가지급금을 지급하지 아니할 수 있습니다.⑥ 손해배상청구권자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 손해배상액에서 공제되나, 최종적인 손해배상액의 결정에는 영향을 미치지않습니다.⑦ 손해배상청구권자가 가지급금을 청구할 때는 손해배상을 청구하는 경우와 동일하게 제31조(제출 서류)에 정한 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.제3장 보험금의 분담 등제33조(보험금의 분담)「대인배상Ⅰ·Ⅱ」, 「대물배상」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기신체사고」, 「자기차량손해」에서는 다음과 같이 보험금을 분담합니다.비례보상(예시)1. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보피해차량 손해액 : 100만원, 계약A : 보험가입 험계약(공제계약을 포함)이 있는 경우: 다른 보험계약이 없는 것금액 100만원, 계약B : 으로 가정하여 각각의 보험회사에 가입된 자동차 보험계약에 의보험가입금액 50만원 해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많을 때에는 다음- 각 계약별 보상책임액 의 산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다.A : 100만원, B : 50만원- 사고로 계약 A, B가부담할 전체 손해액 :100만원 이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액- 계 약 A, B의 부담금액 손해액 ×A : 100만원×100만원/ 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험(100만원+50만원) 계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액= 666,670원B : 100만원×50만원/(100만원+50만원) 2. 이 보험계약의 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 동= 333,330원일한 사고로 인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자피보험자가 둘 이상 있는 경우(예시) 가 둘 이상 있는 경우에는 제10조(지급보험금의 계산)에 의한 보A차량(과실비율 20%) 상한도와 범위에 따른 보험금을 각 피보험자의 배상책임의 비과B차량(과실비율 율에 따라 분담하여 지급합니다.80%)의 과실로 C차량 3. 제 1호 또는 제2호의 규정에도 불구하고 자동차취급업자가 가입에 100만원의 손해가 발한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금생한 경우A차량 손해배상금 : 100 을 초과하는 손해를 보상합니다.만원 × 20% = 20만원B차량 손해배상금 : 100만원 × 80% = 80만원72제34조(보험회사의 대위) * 비고① 보험회사가 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금 또는 손해배상금을 지급한 경우에는 지급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 보험회사가 보상한 금액이 피보험자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위에서 그 권리를 취득합니다.② 보 험회사는 다음의 권리는 취득하지 않습니다.1. 「 자기신체사고」의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 보험금을 ‘별표 1. 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급기준’제3자에 대한 피보험자에 의해 지급할 때는 피보험자의 권리를 취득합니다. 의 권리란 제3자의 행위2. 「 자기차량손해」의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 따라 사 로 인해 피보험자에게 손용하거나 관리하던 자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 다음의 경 해가 발생한 경우에피보험자가 해당 제3자에게우에는 피보험자의 권리를 취득합니다.가지는 손해배상청구권가. 고의로 사고를 낸 경우, 무면허운전이나 음주운전을 하던 등의 권리를 말합니다.중에 사고를 낸 경우, 또는 마약 또는 약물 등의 영향으로 정상적인 운전을 하지 못할 우려가 있는 상태에서 운전을 하 자기신체사고는던 중에 사고를 낸 경우 상해보험적 성격을 띄고있으므로 보험자대위를나. 자 동차 취급업자가 업무로 위탁받은 피보험자동차를 사용인정하지 않습니다.하거나 관리하는 동안에 사고를 낸 경우3. 피 보험자가 생계를 같이하는 가족에 대하여 갖는 권리. 다만, 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다.③ 피 보험자는 보험회사가 제1항 또는 제2항에 따라 취득한 권리의 행사 및 보전에 관하여 필요한 조치를 취하여야 하며, 또한 보험회사가요구하는 자료를 제출하여야 합니다.제35조(보험회사의 불성실행위로 인한 손해배상책임)① 보 험회사는 이 보험계약과 관련하여 임직원, 보험설계사, 보험대리점의 책임 있는 사유로 인하여 보험계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법률 등에서 정한 바에 따라 손해배상 책임을 집니다.② 보 험회사가 보험금의 지급여부나 지급금액에 관하여 보험계약자 또는 피보험자의 곤궁, 경솔 또는 무경험을 이용하여 현저하게 공정을잃은 합의를 한 경우에도 손해를 배상할 책임을 집니다.제36조(합의 등의 협조·대행)① 보 험회사는 피보험자의 협조 요청이 있는 경우 피보험자의 법률상 곤궁, 경솔 또는 무경험손해배상책임을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와 이란경제적 어려움, 보험지식행하는 합의·절충·중재 또는 소송(확인의 소를 포함)에 대하여 협조및 정보 또는 손해배상에하거나, 피보험자를 위하여 이러한 절차를 대행합니다. 대한 경험 등이 부족한② 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사 상태를 말합니다.고로 이미 지급한 보험금이나 가지급금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 금액. 이하 같음) 내에서 제1항의 절차에 협조하거나 대행합니다.③ 보 험회사가 제1항의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한이유 없이 협력하지 않는 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는보상하지 않습니다.개인용애니카자동차보험 73용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 ④ 보 험회사는 다음의 경우에는 제1항의 절차를 대행하지 않습니다.1. 피 보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상책임액이 보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게초과하는 때2. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 때제37조(공탁금의 대출)보험회사가 제36조(합의 등의 협조·대행) 제1항의 절차를 대행하는 경우에는, 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도에서 가압류나 가집행을 면하기 위한 공탁금을 피보험자에게 대출할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상합니다. 이 경우 대출금의 이자는 공탁금에 붙여지는것과 같은 이율로 정하며, 피보험자는 공탁금(이자를 포함)의 회수청구권을 보험회사에 양도하여야 합니다.공탁은금전이나 유가증권 등을<부표> 보험금을 지급할 때의 적립이율공탁소에 맡기는 행위를말하고, 공탁금은 이에사용된 돈을 말합니다.기간 지급이자지급기일의 다음 날부터보험계약대출이율30일 이내 기간지급기일의 31일 이후부터보험계약대출이율+가산이율(4.0%)60일 이내 기간지급기일의 61일 이후부터보험계약대출이율+가산이율(6.0%)90일 이내 기간지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)주) 보 험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다.74보통약관제4편 일반사항제1장 보험계약의 성립제38조(보험계약의 성립) …………………………………………76제39조(약관 교부 및 설명의무 등) …………………………………76제40조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력) ………………77제41조(청약 철회) ……………………………………………………77제42조(보험기간) ……………………………………………………78제43조(사고발생지역) ………………………………………………78제2장 보험계약자 등의 의무제44조(계약 전 알릴 의무) …………………………………………78제45조(계약 후 알릴 의무) …………………………………………79제46조(사고발생 시 의무) …………………………………………79제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급제47조(보험계약 내용의 변경) ………………………………… 80제48조(피보험자동차의 양도) ………………………………… 80제 49조(피보험자동차의 교체) ……………………………………81제50조(보험계약의 취소) …………………………………………81제51조(보험계약의 효력 상실) ……………………………………81제52조(보험계약자의 보험계약 해지·해제) ………………………81제52조의2(위법계약의 해지) ………………………………………82제53조(보험회사의 보험계약 해지) ………………………………83제54조(보험료의 환급 등) ……………………………………… 84제4장 그 밖의 사항제55조(약관의 해석) …………………………………………… 84제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공) … 85제57조(피보험자동차 등에 대한 조사) ……………………………85제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장) ……………85제59조(보험사기행위 금지) ………………………………………85제60조(분쟁의 조정) ………………………………………………85제61조(관할법원) ………………………………………………… 86제62조(준용규정) ………………………………………………… 86* 비고 제1장 보험계약의 성립제38조(보험계약의 성립)① 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면성립합니다.② 보 험계약자가 청약을 할 때 ‘제1회 보험료(보험료를 분납하기로 약정한 경우)’ 또는 ‘보험료 전액(보험료를 일시에 지급하기로 약정한경우’)(이하 ‘제1회 보험료 등’이라 함)을 지급하였을 때, 보험회사가이를 받은 날부터 15일 이내에 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다.③ 보 험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게 드립니다. 그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는 그러하지 않습니다.④ 보 험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)의 규정에 따라보험기간의 첫 날부터 보상책임을 집니다. 다만, 보험계약자로부터제1회 보험료 등을 받은 경우에는, 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에대해서도 청약을 거절할 사유가 없는 한 보상합니다.제39조(약관 교부 및 설명의무 등)① 보 험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.② 통 신판매 보험계약(*1)에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 얻어 다(*1) ‘통신판매 보험계약’이라 함은 보험회 음 중 어느 하나의 방법으로 약관을 교부하고 중요한 내용을 설명하사가 전화」 우편·컴 여 드립니다.퓨터통신 등 통신수 1. 사 이버몰(컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된단을 이용하여 모집가상의 영업장)을 이용하여 모집하는 경우: 사이버몰에서 약관하는 보험계약을 말및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)합니다.을 읽거나 내려 받게 하는 방법. 이 경우 보험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는 약관을 드리고 중요한 내용을설명한 것으로 봅니다.2. 전 화를 이용하여 모집하는 경우: 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴의무, 약관의 중요한 내용 등계약 체결을 위하여 필요한 사항을 질문하거나 설명하는 방법.이 경우 보험계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.③ 보 험회사는 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는해당 문서를 드린 것으로 봅니다.1. 서면교부2. 우편 또는 전자우편3. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시.④ 다 음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 의무보험은 제외합니다.1. 보 험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관및 보험계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리지 않은 경우2. 보 험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약 시 보험계약자에76게 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 경우 * 비고3. 보 험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명(*2)을 하지 않은 경우 (*2) 자필서명에는 날인⑤ 제 4항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 (도장을 찍음) 또는보험계약자에게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개 「전자서명법」 제2조제2호의 규정에발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금의한 방식을 포함액을 더하여 지급합니다.합니다.제40조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)① 회 사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가설명을 요청하는 경우 보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명, 기명날인, 녹취 등을 통해 확인 받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.② 설 명서, 약관, 청약서 부본 및 증권의 제공 사실에 관하여 계약자와회사간에 다툼이 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.③ 보험회사가 보험모집과정에서 제작·사용한 보험안내자료(서류·사진·도화등 모든 안내자료를 포함)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약이 성립된것으로 봅니다.제41조(청약 철회)① 일 반금융소비자(*1)는 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약을 한 날(*1) ‘일반금융소비자’라부터 30일 중 먼저 도래하는 기간 내에 보험계약의 청약을 철회할 함은 전문금융소비수 있습니다. 자가 아닌 계약자를② 제 1항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 말합니다.다툼이 있으면 보험회사가 이를 증명합니다.③ 제 1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청약을 철회할 수 없습니다.1. 전문금융소비자(*2)가 보험계약의 청약을 한 경우 (*2) ‘ 전문금융소비자’라2. 「자동차손해배상 보장법」에 따른 의무보험(다만, 일반금융소비 함은 보험계약에 관자가 동종의 다른 의무보험에 가입한 경우는 제외) 한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보3. 보험기간이 90일 이내인 보험계약험계약에 따른 위험④ 청 약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위 감수능력이 있는 자한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 로서, 국가, 지방자의사표시(이하 ‘서면 등’ 이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니 치단체, 한국은행,다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하이 알려야 합니다.며 「금융소비자 보⑤ 보 험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내 호에 관한 법률」제에 받은 보험료를 보험계약자에게 돌려드립니다. 2조(정의) 제9호에⑥ 청 약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생하였으나 보험계약자가 서 정하는 전문금융보험사고가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 소비자를 말합니다.발생하지않습니다.⑦ 보 험회사가 제5항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우, 반환기일의 다음날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금 대금청구를 하지 않도록 해야 하며. 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.개인용애니카자동차보험 77용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제42조(보험기간)보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다.구 분 보험기간보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24시까지. 다만, 의무보험(책임공제를 포1. 원칙 함)의 경우 전(前) 계약의 보험기간과 중복되는경우에는 전 계약의 보험기간이 끝나는 시점부터 시작합니다.2. 예 외 : 보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다(*1) ‘자동차보험에 처음자동차보험에 처음 만, 보험증권에 기재된 보험기간 이전에 보험료가입하는 자동차’라함은 자동차판매업 가입하는 자동차((*1) 를 받았을 경우에는 그 보험기간의 첫날 0시부자 또는 그 밖의 양 및 의무보험 터 시작합니다.도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에 (예시) 보험기간 (2016.7.1일부터 2017.7.1일까지)게 인도된 날부터 10일 이내에 처음으로 365일그 매수인 또는 양수인을 기명피보험자로 하는 자동차보험 2016.7.1 2017.7.1에 가입하는 신차 또 00:00시 24:00시 00:00시 24:00시는 중고차를 말합니다. 다만, 피보험자동차의 양도인이 맺은 보험계약을 양수제43조(사고발생지역)인이승계한 후 그 보험기간이 종료되어이 보험계약을 맺은 보험회사는 대한민국(북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보경우를 제외합니다.험계약자가 가입한 보장종목에 따라 보상해 드립니다.제2장 보험계약자 등의 의무제44조(계약 전 알릴 의무)① 보 험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회사에 알려야 하며, 제3호의 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다.1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항2. 피 보험자동차의 용도, 차종, 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하 같음), 차명, 연식, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항3. 기명피보험자의 성명, 연령 등에 관한 사항4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는 사항② 보 험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴의무를 위반한 사실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제1호, 제4호에 따라 해지할 수 있습니다.78제45조(계약 후 알릴 의무) * 비고① 보 험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 ‘공동불법행위’란여러사람이 공동으로 불때에는 지체 없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니법행위를 하여 타인에게다. 이 경우 그 사실에 따라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보손해를 가하는 행위를 말험료를 더 받거나 돌려주고 계약을 승인하거나, 제53조(보험회사 합니다.의 보험계약 해지) 제1항 제2호, 제4호에 따라 해지할 수 있습니다.1. 용 도, 차종, 등록번호, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 ‘연대채무자’란공동불법행위를 통해 동 사항이 변경된 사실일한손해배상 책임을2. 피 보험자동차에 화약류, 고압가스, 폭발물, 인화물 등 위험물을지는여러 사람을 의미싣게 된 사실 합니다.3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실 ‘상호간의 구상권’이란연대채무자 중 한 사람② 보 험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에이 채무를 100%이행한는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 경우, 대신하여 변제한않으면 보험회사가 알고 있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익 다른 연대채무자의 부담을 당할 수 있습니다. 부분에 대하여 상환을 청구할 수 있는 권리를 말합니다.제46조(사고발생 시 의무) 예) A차량(과실비율20%)과 B차량(과실비율80%)의 과실로① 보 험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 알았을 때에는 다음 C차량에 100만원의의 사항을 이행하여야 합니다. 손해가발생한 경우,B차량 소유자가 C차1. 지 체 없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고, 다른 사람으로부터 손량 소유자에게 100해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법 만원을 지급하고 20행위에서 연대채무자 상호간의 구상권을 포함하며 이하 같음)의 만원을 A차량 소유보전과 행사에 필요한 절차를 밟아야 합니다. 자에게 청구할 수 있2. 다 음 사항을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다. 습니다.가. 사 고가 발생한 때, 곳, 상황(출ㆍ퇴근 시 승용차 함께타기 등)및 손해의 정도나. 피해자 및 가해자의 성명, 주소, 전화번호다. 사 고에 대한 증인이 있을 때에는 그의 성명, 주소, 전화번호라. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용3. 손 해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의 없이그 전부 또는 일부를 합의하여서는 안 됩니다. 그러나 피해자의 응급치료, 호송 그 밖의 긴급조치는 보험회사의 동의가 필요하지 않습니다.4. 손 해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다.5. 피 보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 경찰관서에 신고하여야 합니다.6. 보 험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는자료를 요구한 경우에는 지체 없이 이를 제출하여야 하며, 또한보험회사가 사고에 관해 조사하는 데 협력하여야 합니다.② 보 험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유 없이 제1항에서 정한 사항을 이행하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었을 금액을 보험금에서 공제하거나 지급하지 않습니다.개인용애니카자동차보험 79용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급제47조(보험계약 내용의 변경)① 보 험계약자는 의무보험을 제외하고는 보험회사의 승낙을 얻어 다음에 정한 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.1. 보 험계약자. 다만, 보험계약자가 이 보험계약의 권리·의무를 피법정상속인이란피상속인의 사망에 의하 보험자동차의 양수인에게 이전함에 따라 보험계약자가 변경되여 민법의 규정에 의한 는 경우에는 제48조(피보험자동차의 양도)에 따릅니다.상속순위에 따라 상속받 2. 보험가입금액, 특별약관 등 그 밖의 계약의 내용는 자를 말하는 것으로, ② 보 험회사는 제1항에 따라 계약내용의 변경으로 보험료가 변경된 경재산상속의 순위는 다음우 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수과 같습니다.① 피상속인의 직계비속 있습니다.및 배우자 ② 피상속인 ③ 보 험계약 체결 후 보험계약자가 사망한 경우 이 보험계약에 의한 보의 직계존속 및 배우자 험계약자의 권리·의무는 사망시점에서의 법정상속인에게 이전 합③ 피상속인의 형제자매 니다.④ 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족제48조(피보험자동차의 양도)① 보 험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를양도한 경우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자의 권리와 의무는 피보험자동차의 양수인에게 승계되지 않습니다. 그러나 보험계약자가 이 권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때부터 양수인에 대하여 이 보험계약을 적용합니다.② 보 험회사가 제1항에 의한 보험계약자의 통지를 받은 날부터 10일 이내에 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다.③ 제 1항에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에 따라 자동차를 ‘산 사람’ 또는 대차계약에 따라 자동차를‘빌린 사람’이 그 자동차를 피보험자동차로 하고, 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 보험계약이 존속하는 동안에 그 자동차를 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’에게 반환하는 경우도 포함합니다.이 경우 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’은 양수인으로 봅니다.④ 보 험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용되는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 피보험자동차가 양도되기 전의 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나, 피보험자동차의 양도 후의 보험계약자에게 추가보험료를 청구합니다.⑤ 보 험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.⑥ 보 험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하여 법정상속인이 피보험자동차를 상속하는 경우 이 보험계약도 승계된 것으로봅니다. 다만, 보험기간이 종료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 법정상속인을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는 새로운보험계약을 맺어야 합니다.80제4 9조(피보험자동차의 교체) * 비고① 보 험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐차 또는 양도한 다음 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우에는, 보험계약자가 이 보험계약을 교체된 자동차에승계시키고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 때부터 이 보험계약이 교체된 자동차에 적용됩니다.이 경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약의 효력은 보험회사 제50조에 의하여 보험계약이 취소된 경우, 제54 가 승인할 때에 상실됩니다.조 제3항이 적용 됩니다.② 보 험회사가 서면 등의 방법으로 통지를 받은 날부터 10일 이내에 제1항에 의한 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다음날 0시에 승인한 것으로 봅니다.③ 제 1항에서 규정하는 ‘동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우’라 함은 개인소유 자가용승용자동차 간에 교체한 경우를 말합니다.④ 보 험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 교체된 자동차에 적용하는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 말소등록한 날 또는 소유권을 이전등록한 날부터 승계를 승인한 날의 전날까지의 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여 드립니다.⑤ 보 험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 교체된 자동차를 사용하다가 발생한 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.<예시> 일할계산의 사례기납입보험료 총액 × 해당기간 / 365 (윤년 366)제50조(보험계약의 취소)보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결‘해지’는 계속적인 계약한 점을 증명한 경우, 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이관계를 해당시점부터 장내(사기 사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다. 래를 향하여 소멸시키는것을 말하고, ‘해제’는 계약의 효력을 소급하여 과제51조(보험계약의 효력 상실) 거부터 소멸시키는 것을말합니다.보험회사가 파산선고를 받은 날부터 보험계약자가 보험계약을 해지하지 않고 3개월이 경과하는 경우에는 보험계약이 효력을 상실합니다.제52조(보험계약자의 보험계약 해지·해제)① 보 험계약자는 언제든지 임의로 보험계약의 일부 또는 전부를 해지할 수 있습니다. 다만, 의무보험은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 해지할 수 있습니다.1. 피 보험자동차가 「자동차손해배상보장법」 제5조 제4항에 정한자동차(의무보험 가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에한하여 운행하는 자동차)로 변경된 경우2. 피 보험자동차를 양도한 경우. 다만, 제48조(피보험자동차의 양개인용애니카자동차보험 81용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 도) 또는 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한보험계약을 해지할 수 없습니다.3. 피 보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만, 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수없습니다.4. 천 재지변, 교통사고, 화재, 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더 이상 운행할 수 없게 된 경우. 다만, 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.5. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간의 일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된다른 보험계약(공제계약을 포함)을 맺은 경우6. 보험회사가 파산선고를 받은 경우7. 「 자동차손해배상보장법 「제5조의2에서 정하는 ‘보험 등의 가입의무 면제’ 사유에 해당하는 경우8. 자 동차해체재활용업자가 해당 자동차·자동차등록증·등록번호판 및 봉인을 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급 한경우9. 건 설기계관리법에 따라 건설기계해체재활용업자가 해당 건설기계와 등록번호표를 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우② 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서, 이 보험계약을 맺기전에 피보험자동차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함하며 이하 같음)이 유효하게 맺어져 있는 경우에는, 보험계약자는 그 다른 보험계약이 종료하기 전에 이 보험계약을해제할 수 있습니다. 만일, 그 다른 보험계약이 종료된 후에는 그 종료일 다음날부터 보험기간이 개시되는 의무보험이 포함된 새로운보험계약을 맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수 있습니다.③ 타 인을 위한 보험계약에서 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나 보험증권을 소지한 경우에 한하여 제1항 또는 제2항의 규정에따라 보험계약을 해지하거나 또는 해제할 수 있습니다.제52조의2(위법계약의 해지)① 계 약자는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 다만, 「자동차손해배상보장법」에 따른 의무보험에 대해 해지 요구를 할 때에는 동종의 다른 의무보험에 가입되어 있는 경우에만 해지할 수 있습니다.② 회 사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계 약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.④ 제 1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제54조(보험료의환급) 제3항 제1호에 따른 보험료를 계약자에게 지급합니다.⑤ 계 약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다.82제53조(보험회사의 보험계약 해지) * 비고① 보 험회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우가 발생하였을 때, 그 ‘중대한 과실’이란민법상 선량한 관리자의사실을 안 날부터 1월 이내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만,주의의무를 현저하게 결제1호·제2호·제4호·제5호에 의한 계약해지는 의무보험에 대해 적용하는 것으로, 주의의무하지 않습니다. 위반의 정도가 일반인의1. 보 험계약자가 보험계약을 맺을 때 고의 또는 중대한 과실로 제 상식으로는 이해할 수 없44조(계약 전 알릴 의무) 제1항의 사항에 관하여 알고 있는 사 을 정도로 큰 경우를 말합니다. 실을 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험계약을 해지 하지 못합니다.가. 보 험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할사실을 알고 있었거나 과실로 알지 못하였을 때나. 보 험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의 기재사항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인하였을 때다. 보 험회사가 보험계약을 맺은 날부터 보험계약을 해지하지않고 6개월이 경과한 때라. 보 험을 모집한 자(이하“보험설계사 등”이라 합니다)가 보험계약자 또는 피보험자에게 계약 전 알릴 의무를 이행할 기회를 부여하지 아니하였거나 보험계약자 또는 피보험자가사실대로 알리는 것을 방해한 경우, 또는 보험계약자 또는피보험자에 대해 사실대로 알리지 않게 하였거나 부실하게알리도록 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리지않거나 부실하게 알린 것으로 인정되는 경우에 는 그러하지 아니합니다.마. 보 험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데 관련이 없을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 때2. 보 험계약자가 보험계약을 맺은 후에 제45조(계약 후 알릴의무)제1항에 정한 사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체 없이알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우. 다만, 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험을 증가시킨 것이 아닌 때에는 보험회사가 보험계약을 해지하지 못합니다.3. 보 험계약자가 정당한 이유 없이 법령에 정한 자동차검사를 받지 않은 경우4. 보 험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제2항, 제45조(계약후알릴 의무) 제1항, 제48조(피보험자동차의 양도) 제4항, 제49조(피보험자동차의 교체) 제4항에 따라 추가보험료를 청구한 날부터 14일 이내에 보험계약자가 그 보험료를 내지 않은 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사는 보험계약을 법정대리인이란해지하지 못합니다. 위임을 받지 않고도 직접 법률의 규정에 의하여가. 보 험회사가 제44조 제1항에서 규정하는 계약 전 알릴의무대리권의 효력이 발생하위반 사실을 안 날부터 1월이 지난 경우는 자(친권자, 후견인)를나. 보 험회사가 보험계약자로부터 제45조(계약 후 알릴 의무) 말합니다.제1항에서 정하는 사실을 통지받은 후 1월이 지난 경우5. 보 험금의 청구에 관하여 보험계약자, 피보험자, 보험금을 수령하는 자 또는 이들의 법정대리인의 사기행위가 발생한 경우② 보 험회사는 보험계약자가 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴의무를 이행하지 아니하여 제1항 제1호 또는 제2호에 따라 보험계약을 해지한 때에는 해지 이전에 생긴 사고에 대해서도 보상하지 않으며, 이 경우 보험회사는 지급한 보험금의 반환을 청구 할 수 있습니다. 다만, 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 위반한 사실개인용애니카자동차보험 83용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 이 사고의 발생에 영향을 미치지 않았음이 증명된 때에는 보험회사는 보상합니다.③ 보 험회사는 보험계약자가 다른 보험의 가입내역을 알리지 않거나사실과 다르게 알렸다는 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을거절하지 아니합니다.제54조(보험료의 환급 등)① 보 험기간이 시작되기 전에 보험료가 변경된 때에는 변경 전 보험료와 변경 후 보험료의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.② 보 험회사의 고의·과실로 보험료가 적정하지 않게 산정되어 보험계약자가 적정보험료를 초과하여 납입한 경우, 보험회사는 이를 안 날또는 보험계약자가 반환을 청구한 날부터 3일 이내에 적정보험료를초과하는 금액 및 이에 대한 이자(납입한 날부터 반환하는 날까지의기간에 대해 보험개발원이 공시한 보험계약 대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액)를 돌려드립니다. 다만, 보험회사에게 고의」과실이 없을 경우에는 적정보험료를 초과한 금액만 돌려드립니다.③ 보 험회사는 보험계약이 취소되거나 해지된 때, 또는 그 효력이 상실된 때에는 다음과 같이 보험료를 돌려드립니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우: 제39조 제4항에 의해 계약이 취소된 때에는 보험회사에 납입한 보험료의 전액, 효력상실되거나 해지(제52조의2에 따른 위법계약해지를 포함한다)된 경우에는 경과하지 않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 보험료2. 보 험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우: 이미 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 뺀 잔액3. 보 험계약이 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우, 계약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 때에는 보험료를 환급하지 않습니다.④ 제 3항에서 ‘보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유’라 함은 다음의 경우를 말합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(의무보험의 해지는 제외)2. 보 험회사가 제50조(보험계약의 취소) 또는 제53조(보험회사의보험계약 해지)에 따라 보험계약을 취소하거나 해지하는 경우3. 보험료 미납으로 인한 보험계약의 효력 상실⑤ 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다.⑥ 이 약관에 의해 보험회사가 보험계약자가 낸 보험료의 전부 또는 일부를 돌려드리는 경우에는 보험료를 반환할 의무가 생긴 날부터 3일 이내에 드립니다.⑦ 보 험회사가 제6항의 반환기일이 지난 후 보험료를 반환하는 경우에는 반환기일의 다음 날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을더하여 돌려드립니다. 다만, 이 약관에서 이자의 계산에 관해 달리정하는 경우에는 그에 따릅니다.84제4장 그 밖의 사항 * 비고제55조(약관의 해석)① 보 험회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야하며 보험계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.② 보 험회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 보험계약자에게유리하게 해석합니다.③ 보 험회사는 보상하지 않는 손해 등 보험계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의제공)① 보 험회사는 제27조(제출서류) 제5호, 제6호의 배상의무자의 개인정보와 제46조(사고발생 시 의무) 제2호 나목, 다목의 피해자, 가해자 및 증인의 개인정보를 보험사고의 처리를 위한 목적으로만 이용할 수 있습니다.② 보 험회사는 보험계약에 의한 의무의 이행 및 관리를 위한 판단자료로 활용하기 위하여 「개인정보보호법」 제15조, 제17조, 제22조 내지 제24조, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제32조, 같은법 시행령 제28조에서 정하는 절차에 따라 보험계약자와 피보험자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및 보험관계단체에 제공할 수 있습니다.1. 기 명피보험자의 성명, 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의차량번호, 형식, 연식2. 계 약일시, 보험종목, 보장종목, 보험가입금액, 자기부담금 및 보험료 할인 「할증에 관한 사항, 특별약관의 가입사항, 계약해지시 그 내용 및 사유3. 사 고일시 또는 일자, 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및사유예금자보호법에서 정하는 바란보험회사의 경영이 악화제57조(피보험자동차 등에 대한 조사)된 경우 보험업법상의 보험계약이전제도에 의해다른 회사로 보험계약을보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약이전하는 보호장치가 마자 또는 피보험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 이련되어 있으며, 만약 파경우 보험계약자, 피보험자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요 산 등으로 인해 보험회구에 협력하여야 합니다. 사가 보험계약상의 채무를 이행할 수 없게 된 경우, 예금자보호법에 의제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장) 해 5천만 원 한도 내에서 각종 환급금 및 보험금 지급을 보장합니다.보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 다만, 보험계약자가 법예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다. 인인 경우에는 보호 되지않습니다.제59조(보험사기행위 금지)보험계약자, 피보험자, 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형사처벌 등을 받을 수 있습니다.개인용애니카자동차보험 85용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항* 비고 제60조(분쟁의 조정)① 이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자, 피보험자,손해배상청구권자, 그 밖에 이해관계에 있는 자사이에 분쟁이 있을 경우에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및 유지·관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함한다)을 요구할 수 있습니다.② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 관계법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지않습니다.제61조(관할법원)이 보험계약에 관한 소송 및 민사조정은 보험회사의 본점 또는 지점 소재지 중 보험계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 내의 법원을합의에 따른 관할법원으로 합니다.제62조(준용규정)이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자 보호에 관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을따릅니다.86보통약관<별 표><별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준 ………… 88<별표 2> 대물배상 지급 기준 ……………………………………………97<별표 3> 과실상계 등 ………………………………………………… 100<별표 4> 동승자 유형별 감액 비율표 ………………………………… 101<별표 5> 자기신체사고 지급 기준 …………………………………… 102<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준※ <별표1>의 나이(연령)는 만 나이(연령)를 기준으로 합니다.가. 사 망각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함.항목 지급 기준1. 장례비 가. 지급액 : 5,000,000원가. 사망자 본인 및 유족의 위자료(1) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 미만인 경우: 80,000,000원2. 위자료(2) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 이상인 경우: 50,000,000원나. 청 구권자의 범위 및 청구권자별 지급기준: 민법상 상속 규정에 따름.가. 산정 방법 :사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서 본인의 생활비(월평균현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 호프만 계수를 곱하여 산정.(단, 사망일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)<산식>(사망일로부터 보험금 지급일까지의 월수(월평균현실소득액 - 생활비) × + 보험금지급일부터 취업 가능 연한까지월수에 해당하는 호프만 계수)나. 현실소득액의 산정 방법(1) 유직자(가) 산정대상기간① 급여소득자 : 사고 발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경우와 상여금, 체력단련비, 연월차휴가 보상금 등 매월 수령하는 금액이아닌 것은 과거 1년간으로 함.② 급 여소득자 이외의 자 : 사고 발생 직전 과거 1년간으로 하며,기간이 1년미만인 경우에는 계절적인 요인등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정 방법3. 상실수익액 1 ) 현 실소득액을 증명할 수 있는 자세법에 따른 관계증빙서에 의하여 소득을 산정할 수 있는 자에한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급 여소득자피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서 제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망 직전에 보수액의 인상이확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액〈용어 풀이〉① 이 보험에서 급여소득자라 함은 소득세법 제20조에서 규정한근로소득을 얻고 있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함.② 근 로의 대가로서 받은 보수라 함은 본봉, 수당, 성과급, 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등을 말하며, 실비변상적인 성격을 가진 대가는 제외함.③ 이 보험에서 세법에 따른 관계증빙서라 함은 사고 발생전에 신고 또는 납부하여 발행된 관계증빙서를 말함. 다만, 신규취업자, 신규사업개시자 또는 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여세법 규정에 따라 정상적으로 신고 또는 납부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함.나) 사업소득자① 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증된 수입액에서 그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제하고 본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액88항목 지급 기준<산식>{연간수입액 - 주요경비 - (연간수입액 × 기준경비율)- 제세공과금 } × 노무기여율 × 투자비율(주) 1. 제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증되는 경우에는 위 기준 경비율 또는 단순경비율을 적용하지 아니하고 그 입증된 경비를 공제함.2. 소득세법 등에 의해 단순경비율 적용 대상자는 기준 경비율 대신 동비율 적용3. 투자비율은 입증이 불가능할 때에는 1/동업자수로 함.4. 노무기여율은 85/100를 한도로 타당한 율을 적용함.〈용어 풀이〉① ‘ 주요경비’란 매입비용(재화의 매입, 가공비용, 운반비용 등), 임차료(사업에 직접 사용하는 건축물 및 기계장치 등 고정자산에 대한임차료), 인건비(종업원의 급여나 임금 및 퇴직급여) 등을 말합니다.② ‘ 기준경비율’이란 장부를 기재하지 않은 사업자의 직전년도 수입금액의 합계액이 소득세법령에서 정한 기준금액 이상인 경우(이하인 경우 ‘단순경비율’이라 함) 등에 적용하는 기준율을 말합니다.② 본 인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는 경우에는 위 ①의산식에 의하지 아니하고 일용근로자 임금을 인정함.③ 위 ①에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함.〈용어 풀이〉① 이 보험에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정 한 소득을 얻고 있는 자를 말함.② 이 보험에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(대한건설협회, 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에따라 조사·공표한 노임 중 공사부문은 보통인부, 제조부문은 단순노무종사원의 임금을 적용하여 아래와 같이 산정합니다.3. 상실수익액 <산식>(공사부문 보통인부임금 + 단순노무종사원임금) / 2※ 월 임금 산출시 25일을 기준으로 산정다) 그 밖의 유직자(이자소득자, 배당소득자 제외)세 법상의 관계증빙서에 따라 입증된 소득액에서 제세액을 공제한 금액. 다만, 부동산임대소득자의 경우에는 일용근로자 임금을 인정하며,이 기준에서 정한 여타의 입증되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과일용 근로자 임금 중 많은 금액을 인정함.라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만, 사고발생직전 1년이내 해당 직종에 종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에 한함.〈용어 풀이〉① 기 술직 종사자가‘관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우’라 함은 자격증, 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한 것을 말함.2) 현실소득액의 입증이 곤란한 자세법에 따른 관계증빙서에 의하여 소득을 산정할 수 없는 자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자 → 일용근로자 임금나) 사업소득자 → 일용근로자 임금다) 그 밖의 유직자 → 일용근로자 임금라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는 통계법 제15조에 의한 통계작성지정기관(공사부문: 대한건설협회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통계법 제17조에 따라 조사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함.개인용애니카자동차보험 89용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항항목 지급 기준다 만, 사고발생 직전 1년이내 해당직종에 종사하고 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에 한함.3) 미 성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한 자 : 19세에이르기까지는 현실소득액, 19세이후는 일용근로자 임금(2) 가사종사자 : 일용근로자 임금(3) 무직자(학생 포함) : 일용근로자 임금(4) 현역병 등 군 복무해당자(복무예정자 포함) : 일용근로자 임금(5) 소득이 두 가지 이상인 자(가) 세 법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증된 소득이 두 가지 이상있는 경우에는 그 합산액을 인정함.(나) 세 법에 따른 관계증빙서에 의하여 입증된 소득과 입증 곤란한소득이 있는 때 혹은 입증이 곤란한 소득이 두 가지 이상 있는경우에 이 기준에 의하여 인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함.(6) 외국인(가) 유직자① 국 내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 입증이 가능한 자 : 위 1)의 현실소득액의 입증이 가능한 자의 현실소득액 산정 방법으로 산정한 금액② 위 ①이외의 자 : 일용근로자 임금(나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) : 일용근로자 임금다. 생활비율 : 1/3라. 취업 가능월수(1) 취업 가능 연한을 65세로 하여 취업 가능 월수를 산정함. 다만, 법령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업 가능 월수를 산정하며 피해자가 「농업·농촌 및 식품산업 기본법」 제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산업·어촌 발전 기본법」 제3조 제3호에 따른 어업인일 경우 (피해자가객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연한을 70으로 하여 취업가능월수를 산정함.(2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실일)62세 이상인 경우에는 다음의 「62세 이상 피해자의 취업가능월3. 상실수익액수」에 의하되, 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이르기까지는 월현실소득액을, 그 이후부터 취업가능월수까지 는 일용근로자 임금을 인정함< 62세 이상 피해자의 취업가능월수 >피해자의 나이 취업가능월수62세부터 67세 미만 36월67세부터 76세 미만 24월76세 이상 12월(3) 취 업가능연한이 사회통념상 65세미만인 직종에 종사하는 자인 경우해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후 65세에 이르기까지의 현실소득액은 사망 또는 노동능력상실 당시의 일용근로자임금을 인정함.(4) 취업시기는 19세로 함.(5)외국인(가) 적법한 일시체류자(*1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경우아래 (다)를 적용함.(나) 적법한취업활동자(*2)인 경우 외국인근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고, 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의소득기준을 적용함. 다만, 사고당시 남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부터 3년간 국내의 소득기준을 적용함.(다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을, 그후부터는본국의 소득기준을 적용함.(*1) ‘ 적법한 일시체류자’라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다.(*2) ‘ 적법한 취업활동자’라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를 말합니다.마. 호 프만 계수 : 법정이율 월 5/12%, 단리에 따라 중간이자를 공제하고계산하는 방법90항목 지급 기준<산식>1 1 13. 상실수익액 + + ...... +1+i 1+2i 1+nii = (5/12)%, n = 취업 가능월수나. 부상각 보장종목별 보험가입금액 한도내에서 다음의 금액을 지급하되, 「대인배상Ⅰ」은 「자동차손해배상보장법시행령」 [별표 1]에서 정한 상해급별 보상한도 내에서 지급함.항목 지급 기준가. 구조수색비 : 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비나. 치 료관계비 : 의사의 진단 기간 내에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내 의료 기관에서의 치료에 소요되는비용 상당액. 다만, 국내 의료 기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되, 관련 법규에서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함.(1) 입원료(가) 입 원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 입원료를 지급함. 다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하 ‘상급 병실’이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급 병실에1. 적극 손해입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.(2022년 12(나) 병 실의 사정으로 부득이 상급 병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위내월 31일 이전에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약, 입원일수가 7일을 넘을 때에사고에 적용)는 그 넘는 기간에 대하여는 기준병실의 입원료와 상급 병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(다) 피 보험자나 피해자의 희망으로 상급 병실에 입원하였을 때는 기준병실의 입원료와 상급 병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(2) 응 급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약, 수술(성형 수술 포함), 처치, 의지,의치, 안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비(3) 치아보철비 : 금주조관보철(백금관보철 포함) 또는 임플란트(실제 시술한 경우로 1치당 1회에 한함)에 소요되는 비용. 다만, 치아보철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에소요되는 비용가. 구조수색비 : 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비나. 치 료관계비 : 의사의 진단 기간 내에서 치료에 소요되는 다음의 비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내 의료 기관에서의 치료에 소요되는 비용 상당액. 다만, 국내 의료 기관에서 치료가 불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타당한 비용)으로 하되, 관련 법규에서 환자의 진료비로 인정하는 선택진료비를 포함함.다만, ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 구분중 12급 내지 14급에 해당하는 교통사고 환자가 상해를 입은 날로부터 4주를 경과한 후에도 의학적 소견에 따른 향후 치료를 요하는 경우에는 의료법에 따른 진단서상 향후 치료에 대한 소견 범위에 기재된 치료기간 내 치1. 적극 손해 료에 소요되는 비용으로 함.(2023년 1월(1) 입원료1일 이후 사(가) 입 원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 입원료를 지고에 적용)급함. 다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하 ‘상급 병실’이라 함)에 입원하여야 한다고 판단하여 상급 병실에입원하였을 때에는 그 병실의 입원료를 지급함.(나) 기 준병실이 없어 부득이하게 병원급 이상 의료기관의 상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그 병실의 입원료를 지급함. 만약,입원일수가 7일을 초과한 때에는 그 초과한 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.(다) 피 보험자나 피해자의 희망으로 상급 병실에 입원하였을 때는 기준병실의 입원료와 상급 병실의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.개인용애니카자동차보험 91용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항항목 지급 기준(2) 응 급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약, 수술(성형 수술 포함), 처치, 의지,1. 적극 손해 의치, 안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당한 실비(2023년 1월 (3) 치아보철비 : 금주조관보철(백금관보철 포함) 또는 임플란트(실제 시술1일 이후 사 한 경우로 1치당 1회에 한함)에 소요되는 비용. 다만, 치아보철물이 외상고에 적용) 으로 인하여 손상 또는 파괴되어 사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에소요되는 비용가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인나. 지급기준 : 책임보험상해 구분에 따라 다음과 같이 급별로 인정함.급별 인정액 급별 인정액1급 200만 원 8급 30만 원2급 176만 원 9급 25만 원3급 152만 원 10급 20만 원2. 위자료 4급 128만 원 11급 20만 원5급 75만 원 12급 15만 원6급 50만 원 13급 15만 원7급 40만 원 14급 15만 원다. 과 실상계 후 후유장애 상실수익액과 가정간호비가 후유장애 보험금 보상한도를 초과하는 경우에는 부상보험금 한도 내에서 부상 위자료를 지급함.가. 산 정방법 : 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있었음을 관계서류를 통해 증명할 수 있는 경우에 한하여 휴업기간 중 피해자의 실제 수입감소액의 85%해당액을 지급함.〈용어 풀이〉① ‘ 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우’라 함은 세법상 관계서류 또는 기타 객관적으로 인정되는 자료 등을 통해 증명한 경우를 말함.<산식>1일 수입 감소액 × 휴업일수 × 85%나. 휴업일수의 인정(1) 휴업일수의 산정: 피해자의 상해정도를 감안, 치료 기간의 범위에서 인정함.(2) 사 고당시 피해자의 나이가 취업가능연한을 초과한 경우, 휴업일수를 산정하지 아니함. 다만, 위 가.에 따라 관계 서류를 통해 증명한 경우에는 그러하지 아니함.3. 휴업손해 (3) 취 업가능연한: 65세를 기준으로 함. 다만, 법령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하며 피해자가 「농업·농촌 및 식품산업 기본법」 제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산업·어촌 발전 기본법」 제3조 제3호에 따른 어업인일 경우 (피해자가 객관적 자료를 통해 증명 한 경우에 한함)에는 70세로 함.다. 수입 감소액의 산정(1) 유직자(가) 사 망의 경우 현실소득액의 산정 방법에 따라 산정한 금액을 기준으로하여 수입 감소액을 산정함.(나) 실 제의 수입 감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액에 미달하는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함.(2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함.〈용어 풀이〉① 가 사종사자라 함은 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에서 경제활동을하지 않고 가사활동에 종사하는 자로서 주민등록관계 서류와 세법상 관계서류 등을 통해 해당 사실을 증명한 사람을 말함.92항목 지급 기준(3) 무직자(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.(나) 유 아, 연소자, 학생, 연금생활자, 그 밖의 금리나 임대료에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.3. 휴업손해(4) 소득이 두 가지 이상의 자사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일(5)외국인사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인나. 인정 대상(1) 책 임보험 상해구분상 1∼5급에 해당하는 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함.(2) 동 일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1∼5급의 상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함.(3) 의료법 제4조의2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에는 비용 및기간에 관계없이 인정하지 않음.〈용어 풀이〉① ‘ 객관적인 증빙자료’라 함은 진단서, 진료기록, 입원기록, 가족관계증명서 등 보험회사가 상해등급과 신분관계를 판단할 수 있는 서류를 말함.다. 지급 기준4. 간병비 (1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라서 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제 입원기간을 인정함.(2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로하여 실제 입원기간을 인정함.(3) 간 병인원은 1일 1인 이내에 한하며, 1일 일용근로자 임금을 기준으로 지급함.(4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게 중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함.상해등급 인정일수1급∼2급 60일3급∼4급 30일5급 15일위 1. 2. 3. 외에 그 밖의 손해배상금으로 다음의 금액을 지급함.가. 입원하는 경우입원 기간중 한 끼당 4,030원(병원에서 환자의 식사를 제공하지 않5. 그 밖의거나 환자의 요청에 따라 병원에서 제공하는 식사를 이용하지 않는손해배상금경우에 한함)나. 통원하는 경우실제 통원한 일수에 대하여 1일 8,000원개인용애니카자동차보험 93용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항다. 후유장애각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, 「대인배상Ⅰ」은 「자동차손해배상보장법시행령」 [별표 2]에서 정한 후유장애급별 보상한도 내에서 지급함.항목 지급 기준가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인나. 지 급 기준 : 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함.(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우(가) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인 경우:45,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(나) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인 경우:40,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(다) 상 기 (가), (나)에도 불구하고 피해자가 이 약관에 따른 가정간 호비 지급 대상인 경우에는 아래 기준을 적용함.① 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인 경우:80,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%② 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인 경우:50,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(*1) 후 유장애 판정에 대한 다툼이 있을 경우 최초 후유장애 판정 시1. 위자료 점의 피해자 연령을 기준으로 후유장애 위자료를 산정합니다.(2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우노동능력상실률 인정액50%미만 ~ 45%이상 400만 원45%미만 ~ 35%이상 240만 원35%미만 ~ 27%이상 200만 원27%미만 ~ 20%이상 160만 원20%미만 ~ 14%이상 120만 원14%미만 ~ 9%이상 100만 원9%미만 ~ 5%이상 80만 원0%초과 ~ 5%미만 50만 원다. 후 유장애 상실수익액을 지급하는 경우에는 후유장애 위자료를 지급함.다만, 부상 위자료 해당액이 더 많은 경우에는 그 금액을 후유장애 위자료로 지급함.가. 산 정 방법 : 피해자가 노동능력을 상실한 경우 피해자의 월평균 현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실 기간에 해당하는 호프만 계수를 곱하여 산정함. (단, 노동능력상실일부터 취업가능연한까지 월수에해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)보험금 지급일부노동능력상터 취업 가능 연(월평균 (노동능력 실일로부터× × ( + 한까지의 월수에)현실소득액) 상실률) 보험금지급일해당하는 호프까지의 월수만계수나. 현실소득액의 산정 방법(1) 유직자(가) 산정대상기간2. 상실수익액 ① 급 여소득자 : 사고 발생 직전 또는 장애 발생 직전 과거3개월로하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 변동이 있는 경우와 상여금,체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함.② 급 여소득자 이외의 자 : 사고 발생 직전 과거 1년간으로 하며, 그기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정 방법사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.(2) 가사종사자사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.(3) 무직자(학생 포함)사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.(4) 현역병 등 군 복무해당자사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.94항목 지급 기준(5) 소득이 두 가지 이상의 자사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.(6) 외국인사망의 경우 현실소득액의 산정 방법과 동일함.다. 노동능력상실률맥브라이드식 장애평가방법에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실시한 의사 또는 해당과목 전문의2. 상실수익액 가 진단, 판정한 타당한 노동능력상실률을 적용하며, 동 판정과 관련하여다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음라. 노동능력상실 기간사망의 경우 취업 가능월수와 동일함.마. 호프만 계수사망의 경우와 동일가. 인정 대상치료가 종결되어 더 이상의 치료 효과를 기대할 수 없게 된 때에 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 ‘식물인간 상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비환자’로 생명유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어항상 다른 사람의 개호를 요하는 자(1) 식물인간 상태의 환자뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자(가) 스스로는 이동이 불가능하다.(나) 자력으로는 식사가 불가능하다.(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다.(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나, 알아보지는 못한다.(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다(바) ‘ 눈을 떠라’, ‘손으로 물건을 쥐어라’하는 정도의 간단한 명령에는 가3. 가정간호비까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소통은 불가능하다.(2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서 다음 항목에모두 해당되는 자(가) 생 존에 필요한 일상생활의 동작(식사, 배설, 보행 등)을 자력으로 할수 없다(나) 침 대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기 등의 자력이동이 불가능하다.(다) 욕 창방지를 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는 등의 타인의 상시개호를 필요로 한다.나. 지급 기준가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며, 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시금 또는 퇴원일부터 향후 생존 기간에 한하여 매월 정기금으로 지급함.개인용애니카자동차보험 95용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항<표> 상해 구분 및 급별 보험가입금액표(대인배상Ⅰ- 책임보험 나. 부상 관련)보험가입금액 보험가입금액상해 상해등급 2016. 3. 31 2016. 4. 1 등급 2016. 3. 31 2016. 4. 1이전 사고 이후 사고 이전 사고 이후 사고1급 2,000만 원 3,000만 원 8급 240만 원 300만 원2급 1,000만 원 1,500만 원 9급 240만 원 240만 원3급 1,000만 원 1,200만 원 10급 160만 원 200만 원4급 900만 원 1,000만 원 11급 160만 원 160만 원5급 900만 원 900만 원 12급 80만 원 120만 원6급 500만 원 700만 원 13급 80만 원 80만 원7급 500만 원 500만 원 14급 80만 원 50만 원주) 상해 등급은 자동차손해배상 보장법 시행령 별표 1에서 정한 상해 구분에 따릅니다.<표> 후유장애 구분 및 급별 보험가입금액표(대인배상Ⅰ- 책임보험 다. 후유장애 관련)보험가입금액 보험가입금액장애 장애등급 2016. 3. 31 2016. 4. 1 등급 2016. 3. 31 2016. 4. 1이전 사고 이후 사고 이전 사고 이후 사고1급 1억 원 1억 5,000만 원 8급 3,000만 원 4,500만 원2급 9,000만 원 1억 3,500만 원 9급 2,250만 원 3,800만 원3급 8,000만 원 1억 2,000만 원 10급 1,880만 원 2,700만 원4급 7,000만 원 1억 500만 원 11급 1,500만 원 2,300만 원5급 6,000만 원 9,000만 원 12급 1,250만 원 1,900만 원6급 5,000만 원 7,500만 원 13급 1,000만 원 1,500만 원7급 4,000만 원 6,000만 원 14급 630만 원 1,000만 원주) 장애등급은 자동차손해배상 보장법 시행령 별표 2에서 정한 후유장애 구분에 따릅니다.96<별표 2> 대물배상 지급 기준항목 지급 기준가. 지급대상원상회복이 가능하여 수리하는 경우나. 인정기준액(1) 수리비사고 직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한 비용으로서 실제 수리비용. 다만, 경미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증 부품으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 함(*1) 외 장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품 교체 없이 복원이 가능한 손상(2) 열처리 도장료1. 수리비용 수리시 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리도장료 전액(3) 한도수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전가액의 120%를한도로 지급함. 다만, 피해물이 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는130%를 한도로 함.(가) 내용연수(*2)가 지난 경우(나) 「 여객자동차 운수사업법」 제84조 제2항에 의한 차량충당연한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차(다) 「 화물자동차 운수사업법」 제57조 제1항에 의한 차량충당연한을 적용받는 화물자동차(*2) 보 험개발원의 「차량가액기준 표」에서 정하는 내용연수를 말합니다.가. 지급대상피해물이 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우(1) 수 리비용이 피해물의 사고 직전 가액을 초과하여 수리하지 않고 폐차하는 경우(2) 원상회복이 불가능한 경우나. 인정기준액(1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액2. 교환가액(2) 사 고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로소요된 필요타당한 비용〈용어 풀이〉피해물의 가액 상당액은 중고차시세정보업체, 중고차매매조합 등의 시세를 참조하여 산정합니다.가. 대상비 사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있는 경우나. 인정 기준액(1) 대차를 하는 경우(가) 대여자동차는 「여객자동차운수사업법」에 따라 등록한 대여사업자에게서 차량만을 빌릴 때를 기준으로 동급(*1)의 대여자동차 중 최저요금의대여자동차를 빌리는데 소요되는 통상의 요금(*2). 다만, 피해차량이 사고시점을 기준으로 「여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우에는 피해차량과 동일한 규모(*3)3. 대차료 의 대여자동차 중 최저요금의 대여자동차를 기준으로 함(*1) “ 동급”이라 함은 배기량, 연식이 유사한 차량을 말합니다. 다만, 배기량, 연식만을 고려할 경우 차량성능을 반영하기 어려운 자동차(예 :하이브리드 차량, 다운사이징엔진 장착 차량)에 대해서는 차량크기(길이, 너비, 높이)를 고려합니다.(*2) “ 통상의 요금”이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 시장가격을말합니다.(*3) “ 규모”라 함은 「자동차관리법시행규칙」 별표1 자동차의 종류 중규모별 세부기준(경형, 소형, 중형, 대형)에 따른 자동차의 규모를말합니다.개인용애니카자동차보험 97용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항항목 지급 기준( 나) 대 여자동차가 없는 차종(*1)은 보험개발원이 산정한 사업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할 때에는 사용방법이 유사한 차종으로함. 이하 같음) 휴차료 일람표 범위내에서 실임차료. 다만, 5톤 이하 또는 밴형 및 대형 이륜자동차(260cc 초과)의 경우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능(*1) “ 대여자동차가 없는 차종”이라 함은 「여객자동차운수사업법」 제30조에따라 자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차 외의 차종을 말합니다.(2) 대차를 하지 아니하는 경우( 가) 동 급의 대여자동차가 있는 경우: 해당 차량과 동급의 최저요금 대여자동차 대여 시 소요되는 통상의 요금(*1)의 35% 상당액(*1) “ 통상의요금”이라 함은 자동차대여시장에서 소비자가 자동차대여사업자로부터 자동차를 빌릴때 소요되는 합리적인 시장가격을 말합니다.( 나) 「 여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자3. 대차료동차를 구할 수 없는 경우: 위 (1)-(가) 단서에 따라 대차를 하는 경우 소요되는 대차료의 35% 상당액( 다) 대 여자동차가 없는 경우: 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의35% 상당액다. 인정 기간(1) 수리 가능한 경우수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때까지 소요된 기간으로 하되, 25일(실제 정비작업시간이 160시간을 초과하는경우에는 30일)을 한도로 함. 다만, 부당한 수리지연이나 출고지연 등의 사유로 인해 통상의 수리기간(*1)을 초과하는 기간은 인정하지 않음.(*1) “ 통상의 수리기간”이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌 트기간과 작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산출한 수리기간(범위)을 말합니다.(2) 수리 불가능한 경우 : 10일가. 지급 대상사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지 못하는기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해나. 인정 기준액(1) 입증자료가 있는 경우1 일 영업 수입에서 운행 경비를 공제한 금액에 휴차 기간을 곱한 금액(2) 입증자료가 없는 경우보 험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액에 휴차 기간을 곱한 금액4. 휴차료다. 인정 기간(1) 수리 가능한 경우( 가) 수 리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료 될 때까지의 기간으로 하되, 30일을 한도로 함.( 나) 「 여객자동차운수사업법 시행규칙」에 의하여 개인택시운송사업면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을 초과하지 않는범위에서 운행하지 못한 기간으로 함.(2) 수리 불가능한 경우 : 10일가. 지급 대상소득세법 시행령에서 규정하고 있는 사업을 경영하는 자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하여 휴업함으로써 상실된 이익나. 인정 기준액(1) 입증자료가 있는 경우소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산정한5. 영업손실금액(2) 입증자료가 없는 경우 : 일용근로자 임금다. 인정 기간(1) 원 상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함.(2) 영업손실의 인정 기간은 30일을 한도로 함.98항목 지급 기준가. 지급대상사고로 인한 자동차(출고 후 5년 이하인 자동차에 한함)의 수리비용이사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우6. 자동차시세나. 인정기준액하락손해(1) 출고 후 1년 이하인 자동차 : 수리비용의 20%(2) 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차 : 수리비용의 15%(3) 출고 후 2년 초과 5년 이하인 자동차 : 수리비용의 10%가. 지급대상피해물이 자력 이동이 불가능하여 이를 정비 가능한 곳까지 운반할 필요가 있는 경우 7. 견인비용나. 인정기준액피해물을 고칠 수 있는 정비공장 등까지 운반하거나 그 곳까지 운반하기 위한 임시수리에 소요되는 비용 중 필요 타당한 비용개인용애니카자동차보험 99용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항<별표 3> 과실상계 등항목 지급 기준가. 과실상계의 방법(1) 이 기준의 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며, 「무보험자동차에 의한 상해」의 경우에는 피보험자의 과실비율에 따라 상계함.(2) 「 대인배상Ⅰ」에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보험금의 경우 위(1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미1. 과실상계 달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함.(2022년 12월 (3) 「 대인배상Ⅱ」 또는 「무보험자동차에 의한 상해」에서 사망보험금, 부31일 이전 상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위 (1)에 의하사고에 적용) 여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포함하며, 「대인배상Ⅰ」에서 지급될 수있는 금액을 공제)와 간병비를 보상함.나. 과실 비율의 적용 기준별 도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는확정판결에 의한 과실비율을 적용함.가. 과실상계의 방법(1) 이 기준의 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에 의하여 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하며, 「무보험자동차에 의한 상해」의 경우에는 피보험자의 과실비율에 따라 상계함.(2) 「 대인배상Ⅰ」에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보험금의 경우위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에미달하면 「대인배상Ⅰ」 한도 내에서 치료관계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함.(3) 「 대인배상Ⅱ」 또는 「무보험자동차에 의한 상해」에서 사망보험금, 부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준으로 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간병비의 합산액에 미달하면 치1. 과실상계 료관계비(입원환자 식대를 포함하며, 「대인배상Ⅰ」에서 지급될 수 있(2023년 1월 는 금액을 공제)와 간병비를 보상함. 다만, 차량운전자(*1)가 ‘자동차손1일 이후 사고 해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 구분 중 12급 내지에 적용) 14급의 상해를 입은 경우 위 (1)에 의하여 상계하기 전의 치료관계비가「대인배상Ⅰ」 한도를 초과할 경우 보험회사는 과실상계 없이 우선 보상한 후, 그 초과액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 해당하는 금액을청구할 수 있음.(*1) “차량운전자”에서 차량이라 함은 「자동차관리법」 제3조에 의한자동차(이륜자동차 제외), 군수품관리법에 의한 차량, 건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계를 말하며, 차량운전자에는 피해자 측과실비율을 적용받는 자를 포함합니다.나. 과실 비율의 적용 기준별 도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산정하고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비율의 적용이 곤란할때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나 소송이 제기되었을 경우에는확정판결에 의한 과실비율을 적용함.2. 손익상계 보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금을 지급함.3. 동 승자에 피보험자동차에 동승한 자에 대하여는 <표4>의 「동승자 유형별 감액 비율대한 감액 표」에 따라 감액함.가. 기 왕증(*1)으로 인한 손해는 보상하지 아니함. 다만, 당해 자동차사고로인하여 기왕증이 악화된 경우에는 기왕증이 손해에 관여한 정도(기왕증관여도)를 반영하여 보상함.나. 기 왕증은 해당과목 전문의가 판정한 비율에 따라 공제함. 다만, 그 판정4. 기왕증에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음.(*‘1) 기 왕증’이라 함은 당해자동차 사고가 있기 전에 이미 가지고 있던 증상으로 특이체질 및 병적 소인 등을 포함하는 것을 말합니다.100<별표 4> 동승자 유형별 감액 비율표가. 기준요소동승의 유형 및 운행목적 감액비율(*1)동승자의 강요 및 무단 동승 100%음주운전자의 차량 동승 40%동승자의 요청 동승 30%상호 의논합의 동승 20%운전자의 권유 동승 10%운전자의 강요 동승 0%(*1) 다 만, 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근시간대(오전7시부터 오전9시까지 및 오후6시부터 오후8시까지를 말한다)에 실제의 출·퇴근용도로 자택과 직장사이를 이동하면서 승용차 함께타기를 실시한 경우에는 위 동승자감액 비율을 적용하지 않습니다.나. 수정요소수정 요소 수정 비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 ＋10 ~ 20%개인용애니카자동차보험 101용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항<별표 5> 자기신체사고 지급 기준가. 상해 구분 및 급별 보험가입금액표보험가입금액'22.12.31 '23.1.1 '22.12.31 '23.1.1상해 등급이전 사고 이후 사고 이전 사고 이후 사고1,500만 원 3,000만 원1급 1,500만 원 1,500만 원 3,000만 원 3,000만 원2급 800만 원 800만 원 1,600만 원 1,600만 원3급 750만 원 750만 원 1,500만 원 1,500만 원4급 700만 원 700만 원 1,400만 원 1,400만 원5급 500만 원 500만 원 1,000만 원 1,000만 원6급 400만 원 400만 원 800만 원 800만 원7급 250만 원 250만 원 500만 원 500만 원8급 180만 원 180만 원 200만 원 200만 원9급 140만 원 140만 원 200만 원 200만 원10급 120만 원 120만 원 140만 원 180만 원11급 100만 원 120만 원 140만 원 180만 원12급 60만 원 120만 원 80만 원 180만 원13급 40만 원 80만 원 80만 원 130만 원14급 20만 원 50만 원 80만 원 80만 원주) 상해 등급은 자동차손해배상 보장법 시행령 별표1에서 정한 상해 구분에 따릅니다.나. 후유장애 구분 및 급별 보험가입금액표보험가입금액장애 등급1,500만 원 3,000만 원 5,000만 원 1억 원1급 1,500만 원 3,000만 원 5,000만 원 1억 원2급 1,350만 원 2,700만 원 4,500만 원 9,000만 원3급 1,200만 원 2,400만 원 4,000만 원 8,000만 원4급 1,050만 원 2,100만 원 3,500만 원 7,000만 원5급 900만 원 1,800만 원 3,000만 원 6,000만 원6급 750만 원 1,500만 원 2,500만 원 5,000만 원7급 600만 원 1,200만 원 2,000만 원 4,000만 원8급 450만 원 900만 원 1,500만 원 3,000만 원9급 360만 원 720만 원 1,200만 원 2,400만 원10급 270만 원 540만 원 900만 원 1,800만 원11급 210만 원 420만 원 700만 원 1,400만 원12급 150만 원 300만 원 500만 원 1,000만 원13급 90만 원 180만 원 300만 원 600만 원14급 60만 원 120만 원 200만 원 400만 원주) 장애 등급은 자동차손해배상 보장법 시행령 별표2에서 정한 후유장애 구분에 따릅니다.102자동차손해배상 보장법 시행령 [별표1]<상해의 구분과 책임보험금의 한도금액(제3조제1항제2호 관련)>1. 상해 구분별 한도금액한도금액상해 2016 2016 상 해 부 위급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고1급 1. 수 술 여부와 상관없이 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해 (신경 2,000 3,000학적 증상이 48시간이상 지속되는 경우에 해당한다) 만 원 만 원2. 양 안 안구 파열로 안구 적출술 또는 안구내용 제거술과 의안 삽입술을시행한 상해3. 심 장 파열로 수술을 시행한 상해4. 흉 부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술 또는 스탠트그라프트 삽입술을 시행한 상해5. 척 주 손상으로 완전 사지마비 또는 완전 하반신마비를 동반한 상해6. 척 수 손상을 동반한 불안정성 방출성 척추 골절7. 척 수 손상을 동반한 척추 신연손상 또는 전이성(회전성) 골절8. 상 완신경총 완전 손상으로 수술을 시행한 상해9. 상 완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해(주관절부 이단을 포함한다)10. 불 안정성 골반골 골절로 수술을 시행한 상해11. 비 구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행한 상해12. 대 퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해13. 골 의 분절 소실로 유리생골 이식술(근육, 근막 또는 피부 등연부조직을포함한 경우)을 시행한 상해14. 화 상, 좌창, 괴사창 등 연부 조직의 심한 손상이 몸 표면의 9퍼센트 이상인 상해15. 그 밖에 1급에 해당한다고 인정되는 상해2급 1. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이 48시간 1,000 1,500이상 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 만 원 만 원2. 흉 부 기관, 기관지 파열, 폐 손상 또는 식도 손상으로 절제술을 시행한 상해3. 내 부 장기 손상으로 장기의 일부분이라도 적출 수술을 시행한 상해4. 신 장 파열로 수술한 상해5. 척 주 손상으로 불완전 사지마비를 동반한 상해6. 신 경 손상 없는 불안정성 방출성 척추 골절로 수술적 고정술을 시행한상해 또는 경추 골절(치돌기 골절을 포함한다) 혹은 탈구로 할로베스트나 수술적 고정술을 시행한 상해7. 상 완 신경총 상부, 간부 또는 하부 간부의 완전 손상으로 수술을 시행한 상해8. 전 완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해9. 관 절의 골절성 탈구로 수술을 시행한 상해(비구 골절을 동반 하지 않은경우에 해당한다)10. 대 퇴 골두 골절로 수술을 시행한 상해11. 대 퇴골 경부 분쇄 골절, 전자하부 분쇄 골절, 과부 분쇄 골절, 경골과부분쇄 골절 또는 경골 원위 관절내 분쇄 골절12. 슬 관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해13. 하 퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해14. 사 지 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술을 시행한 상해15. 그 밖에 2급에 해당한다고 인정되는 상해3급 1. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 미 1,000 1,200만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 만 원 만 원2. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이 48시간이상 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다)3. 단 안 안구 적출술 또는 안구 내용 제거술과 의안 삽입술을 시행한 상해4. 흉 부 대동맥손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술을 시행하지않은 상해5. 절 제술을 제외한 개흉 또는 흉강경 수술을 시행한 상해(진단적 목적으로 시행한 경우에는 4급에 해당한다)6. 요 도 파열로 요도 성형술 또는 요도 내시경을 이용한 요도 절개술을 시행한 상해7. 내 부 장기 손상으로 장기 적출 없이 재건수술 또는 지혈수술 등을 시행한 상해(장간막 파열을 포함한다)개인용애니카자동차보험 103용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항한도금액상해 2016 2016상 해 부 위급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고3급 8. 척 주 손상으로 불완전 하반신마비를 동반한 상해 1,000 1,2009. 견 관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 만 원 만 원10. 상 완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해(주관절부 이단을 포함한다)11. 주 관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해12. 수 근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해13. 대 퇴골 또는 경골 골절(대퇴골 골두 골절은 제외한다)14. 대 퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해15. 슬 관절의 전방 및 후방 십자인대의 파열16. 족 관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해17. 족 근관절의 손상으로 족근골의 완전탈구가 동반된 상해18. 족 근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해19. 그 밖에 3급에 해당한다고 인정되는 상해4급 1. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 미 900 1,000만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다) 만 원 만 원2. 각 막 이식술을 시행한 상해3. 후 안부 안내 수술을 시행한 상해(유리체 출혈, 망막 박리 등으로 수술을시행한 경우에 해당한다)4. 흉 부 또는 복합 손상으로 인공호흡기를 시행한 상해(기관절개술을 시행한 경우도 해당한다)5. 진 단적 목적으로 복부 또는 흉부 수술을 시행한 상해(복강경 또는 흉강경을 포함한다)6. 상 완신경총 완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해7. 상 완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행한 상해(2개 이상의 주요 말초신경 장애를 보이는 손상에 해당한다)8. 상 완골 경부 골절9. 상 완골 간부 분쇄성 골절10. 상 완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절로 수술을 시행한 상해(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 소두 골절 등에 해당한다)11. 요 골 원위부 골절과 척골 골두 탈구가 동반된 상해(갈레아찌골절을말한다)12. 척 골 근위부 골절과 요골 골두 탈구가 동반된 상해(몬테지아 골절을말한다)13. 전 완부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해14. 요 수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간 관절 탈구,원위 요척관절 탈구를 포함한다.)15. 수 근골 골절 및 탈구가 동반된 상해16. 무 지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해17. 불 안정성 골반골 골절로 수술하지 않은 상해18. 골 반환이 안정적인 골반골 골절로 수술을 시행한 상해(천골 골절 및 미골 골절을 포함한다)19. 골 반골 관절의 이개로 수술을 시행한 상해20. 비 구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해21. 슬 관절 탈구로 수술을 시행한 상해22. 하 퇴부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해23. 거 골 또는 종골 골절24. 무 족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해25. 사 지의 연부 조직에 손상이 심하여 유경 피판술 또는 원거리 피판술을 시행한 상해26. 화 상, 좌창, 괴사창 등으로 연부 조직의 손상이 몸 표면의 약4.5퍼센트 이상인 상해27. 그 밖에 4급에 해당한다고 인정되는 상해5급 1. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 900 90048시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 해당한다) 만 원 만 원2. 안 와 골절에 의한 복시로 안와 골절 재건술과 사시 수술을 시행한 상해3. 복 강내 출혈 또는 장기 파열 등으로 중재적 방사선학적 시술을 통하여 지혈술을 시행하거나 경피적 배액술 등을 시행하여 보존적으로 치료 한 상해4. 안 정성 추체 골절5. 상 완 신경총 상부 간부 또는 하부 간부의 완전 손상으로 수술하지 않은 상해6. 상 완골 간부 골절7. 요 골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행한 상해8. 요 골과 척골의 간부 골절이 동반된 상해104한도금액상해 2016 2016상 해 부 위 급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고5급 9. 요 골 경상돌기 골절 900 90010. 요 골 원위부 관절내 골절 만 원 만 원11. 수 근 주상골 골절12. 수 근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해13. 무 지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해14. 고 관절의 골절성 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(비구 골절을 동반하지 않은 경우에 해당한다)15. 고 관절 탈구로 수술을 시행한 상해16. 대 퇴골두 골절로 수술을 시행하지 않은 상해17. 대 퇴골 또는 근위 경골의 견열골절18. 슬 관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해19. 슬 관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열20. 슬 개골 골절21. 족 관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과를 말한다)22. 족 관절 탈구로 수술을 시행한 상해23. 그 밖의 족근골 골절(거골 및 종골은 제외한다)24. 중 족족근관절 손상(리스프랑 관절을 말한다)25. 3 개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해26. 족 근부 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해27. 무 족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한상해28. 아 킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파열로 수술을 시행한 상해29. 사 지 근 또는 건 파열로 6개 이상의 근 또는 건 봉합술을 시행한 상해30. 다 발성 사지의 주요 혈관 손상으로 봉합술 또는 이식술을 시행한 상해31. 사 지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행한 상해32. 2 3치 이상의 치과보철을 필요로 하는 상해33. 그 밖에 5급에 해당한다고 인정되는 상해6급 1. 뇌 손상으로 신경학증상이 경도인 상해(수술을 시행한 경우에 해당한다) 500 7002. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 만 원 만 원48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 해당한다)3. 전 안부 안내 수술을 시행한 상해(외상성 백내장, 녹내장 등으로 수술을시행한 경우에 해당한다)4. 심 장 타박5. 폐 좌상(일측 폐의 50 퍼센트 이상 면적을 흉부 CT 등에서 확인한 경우에 한한다)6. 요 도 파열로 유치 카테타, 부지 삽입술을 시행한 상해7. 혈 흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시행한 상해8. 견 관절의 회전근개 파열로 수술을 시행한 상해9. 외 상성 상부관절와순 파열로 수술을 시행한 상해10. 견 관절 탈구로 수술을 시행한 상해11. 견 관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해12. 상 완골 대결절 견열 골절13. 상 완골 원위부 견열골절(외상과 골절, 내상과 골절 등에 해당한다)14. 주 관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해15. 주 관절 탈구로 수술을 시행한 상해16. 주 관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행한 상해17. 요 골간부 또는 원위부 관절외 골절18. 요 골 경부 골절19. 척 골 주두부 골절20. 척 골 간부 골절(근위부 골절은 제외한다)21. 다 발성 수근중수골 관절 탈구 또는 다발성 골절탈구22. 무 지 또는 다발성 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해23. 슬 관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해24. 슬 관절 내측 또는 외측 측부인대 파열로 수술을 시행한 상해25. 반 월상 연골 파열로 수술을 시행한 상해26. 족 관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해27. 족 관절 내측 또는 외측 측부인대의 파열 또는 골절을 동반하지 않은 원위 경비골 이개28. 2 개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행한 상해개인용애니카자동차보험 105용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항한도금액상해 2016 2016상 해 부 위급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고6급 29. 무 족지 또는 다발성 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 500 700않은 상해 만 원 만 원30. 사 지 근 또는 건 파열로 3~5개의 근 또는 건 봉합술을 시행한 상해31. 1 9치 이상 22치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해32. 그 밖에 6급에 해당한다고 인정되는 상해7급 1. 다 발성 안면 두개골 골절 또는 뇌신경 손상과 동반된 안면 두개골 골절 500 5002. 복 시를 동반한 마비 또는 제한 사시로 사시수술을 시행한 상해 만 원 만 원3. 안 와 골절로 재건술을 시행한 상해4. 골 다공증성 척추 압박골절5. 쇄 골 골절6. 견 갑골 골절(견갑골극, 체부, 흉곽내 탈구, 경부, 과부, 견봉돌기, 오구돌기를 포함한다)7. 견 봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대 완전 파열8. 상 완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해9. 요 골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행하지 않은 상해10. 척 골 경상돌기 기저부 골절11. 삼 각섬유연골 복합체 손상12. 요 수근관절 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)13. 요 수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간관절탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)14. 주 상골 외 수근골 골절15. 수 근부 주상골ㆍ월상골간 인대 파열16. 수 근중수골 관절의 탈구 또는 골절탈구17. 다 발성 중수골 골절18. 중 수수지관절의 골절 및 탈구19. 무 지를 제외한 단일 수지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지않은 상해20. 골 반골 관절의 이개로 수술을 시행하지 않은 상해21. 고 관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해22. 비 골 간부 골절 또는 골두 골절23. 족 관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해24. 족 관절 내과, 외과 또는 후과 골절25. 무 족지를 제외한 단일 족지의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해26. 1 6치 이상 18치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해27. 그 밖에 7급에 해당한다고 인정되는 상해8급 1. 뇌 손상으로 신경학적 증상이 경도인 상해(수술을 시행하지 않은 경우 240 300에 해당한다) 만 원 만 원2. 상 악골, 하악골, 치조골 등의 안면 두개골 골절3. 외 상성 시신경병증4. 외 상성 안검하수로 수술을 시행한 상해5. 복 합 고막 파열6. 혈 흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시행하지 않은 상해7. 3 개 이상의 다발성 늑골 골절8. 각 종 돌기 골절(극돌기, 횡돌기) 또는 후궁 골절9. 견 관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해10. 상 완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절(경과 골절, 과간 골절,내과 골절, 소두 골절 등을 말한다)로 수술을 시행하지 않은 상해11. 주 관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해12. 중 수골 골절13. 수 지골의 근위지간 또는 원위지간 골절 탈구14. 다 발성 수지골 골절15. 무 지 중수지관절 측부인대 파열16. 골 반환이 안정적인 골반골 골절(천골 골절 및 미골 골절을 포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해17. 슬 관절 십자인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해18. 3 개 이상의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해19. 수 족지골 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해20. 사 지의 근 또는 건 파열로 1~2개의 근 또는 건 봉합술을 시행한 상해21. 사 지의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해106한도금액상해 2016 2016상 해 부 위 급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고8급 22. 사 지의 감각 신경 손상으로 수술을 시행한 상해 240 30023. 사 지의 다발성 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행한 상해 만 원 만 원24. 사 지의 연부 조직 손상으로 피부 이식술이나 국소 피판술을 시행한 상해25. 1 3치 이상 15치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해26. 그 밖에 8급에 해당한다고 인정되는 상해9급 1. 안 면부의 비골 골절로 수술을 시행한 상해 240 2402. 2 개 이하의 단순 늑골골절 만 원 만 원3. 고 환 손상으로 수술을 시행한 상해4. 음 경 손상으로 수술을 시행한 상해5. 흉 골 골절6. 추 간판 탈출증7. 흉 쇄관절 탈구8. 주 관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행하지 않은 상해9. 요 수근관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(수근골간관절 탈구,원위 요척관절 탈구를 포함한다.)10. 수 지골 골절로 수술을 시행한 상해11. 수 지관절 탈구12. 슬 관절 측부인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해13. 2 개 이하의 중족골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해14. 수 족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행한 상해15. 그 밖에 명기되지 않은 견열골절 등 제불완전골절16. 아 킬레스건, 슬개건, 대퇴 사두건 또는 대퇴 이두건 파열로 수술을 시행하지 않은 상해17. 수 족지 신전건 1개의 파열로 건 봉합술을 시행한 상해18. 사 지의 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행한 상해19. 1 1치 이상 12치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해20. 그 밖에 9급에 해당한다고 인정되는 상해10급 1. 3 cm 이상 안면부 열상 160 2002. 안 검과 누소관 열상으로 봉합술과 누소관 재건술을 시행한 상해 만 원 만 원3. 각 막, 공막 등의 열상으로 일차 봉합술만 시행한 상해4. 견 관절부위의 회전근개 파열로 수술을 시행하지 않은 상해5. 외 상성 상부관절와순 파열 중 수술을 시행하지 않은 상해6. 수 족지관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해7. 하 지 3대 관절의 혈관절증8. 연 부조직 또는 피부 결손으로 수술을 시행하지 않은 상해9. 9 치 이상 10치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해10. 그 밖에 10급에 해당한다고 인정되는 상해11급 1. 뇌 진탕 160 1602. 안 면부의 비골 골절로 수술을 시행하지 않는 상해 만 원 만 원3. 수 지골 골절로 수술을 시행하지 않은 상해4. 수 족지골 골절 또는 수족지관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해5. 6 치 이상 8치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해6. 그 밖에 11급에 해당한다고 인정되는 상해12급 1. 외 상 후 급성 스트레스 장애 80 1202. 3 cm 미만 안면부 열상 만 원 만 원3. 척 추 염좌4. 사 지 관절의 근 또는 건의 단순 염좌5. 사 지의 열상으로 창상 봉합술을 시행한 상해(길이에 관계없이 적용한다)6. 사 지 감각 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해7. 4 치 이상 5치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해8. 그 밖에 12급에 해당한다고 인정되는 상해개인용애니카자동차보험 107용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항한도금액상해 2016 2016상 해 부 위급별 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고13급 1. 결 막의 열상으로 일차 봉합술을 시행한 상해 80 802. 단 순 고막 파열 만 원 만 원3. 흉 부 타박상으로 늑골 골절 없이 흉부의 동통을 동반한 상해4. 2 치 이상 3치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해5. 그 밖에 13급에 해당한다고 인정되는 상해14급 1. 방 광, 요도, 고환, 음경, 신장, 간, 지라 등 손상으로 수술을 시행하지 않 80 50은 상해 만 원 만 원2. 수 족지 관절 염좌3. 사 지의 단순 타박4. 1 치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해5. 그 밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해2. 영역별 세부지침영역 내 용가. 2 급부터 11급까지의 상해 내용 중 2가지 이상의 상해가 중복된 경우에는 가장 높은 등급에 해당하는 상해부터 하위 3등급(예: 상해내용이 2급에 해당하는 경우에는 5급까지) 사이의 상해가 중복된 경우에만 가장 높은 상해 내용의 등급보다 한 등급 높은 금액으로 배상(이하 “병급”이라 한다)한다.나. 일 반 외상과 치과보철을 필요로 하는 상해가 중복된 경우에는 각각의 상해 등급별 금공통액을 배상하되, 그 합산액이 1급의 금액을 초과하지 않는 범위에서 배상한다.다. 1 개의 상해에서 2개 이상의 상향 또는 하향 조정의 요인이 있을 때 등급 상향 또는 하향 조정은 1회만 큰 폭의 조정을 적용한다. 다만, 상향 조정 요인과 하향 조정 요인이여러 개가 함께 있을 때에는 큰 폭의 상향 또는 큰 폭의 하향 조정 요인을 각각 선택하여 함께 반영한다.라. 재 해 발생 시 만 13세 미만인 사람은 소아로 인정한다.공통 마. 연 부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술, 유경 피판술, 원거리 피판술, 국소 피판술이나 피부 이식술을 시행할 경우 안면부는 1등급 상위등급을 적용하고, 수부, 족부에 국한된 손상에 대해서는 한 등급 아래의 등급을 적용한다.가. “ 뇌손상”이란 국소성 뇌손상인 외상성 두개강안의 출혈(경막상·하 출혈, 뇌실 내 및뇌실질 내 출혈, 거미막하 출혈 등을 말한다) 또는 경막하 수활액낭종, 거미막 낭종,두개골 골절(두개 기저부 골절을 포함한다) 등과 미만성 축삭손상을 포함한 뇌좌상을 말한다.나. 4 급 이하에서 의식 외에 뇌신경 손상이나 국소성 신경학적 이상 소견이 있는 경우 한등급을 상향조정할 수 있다.다. 신 경학적 증상은 글라스고우 혼수척도(Glasgow coma scale)로 구분하며, 고도는 8두부 점 이하, 중등도는 9 ∼ 12점, 경도는 13 ∼ 15점을 말한다.라. 글 라스고우 혼수척도는 진정치료 전에 평가하는 것을 원칙으로 한다.마. 글 라스고우 혼수척도 평가 시 의식이 있는 상태에서 기관지 삽관이 필요한 경우는제외한다.바. 의 무기록 상 의식상태가 혼수(coma)와 반혼수(semIcoma)는 고도, 혼미(stupor)는중등도, 기면(drowsy)은 경도로 본다.사. 두 피 좌상, 열창은 14급으로 본다.아. 만 성 경막하 혈종으로 수술을 시행한 경우에는 6급 2호를 적용한다.두부 자. 외 상 후 급성 스트레스 장애는 다른 진단이 전혀 없이 단독 상병으로 외상 후 1개월 이내 발병된 경우에 적용한다.심장타박(6급)의 경우, ①심전도에서 TachyarrythmIa 또는 ST변화 또는 부정맥, ②심초흉·복부 음파에서 심낭액증가소견이 있거나 심장벽운동저하, ③ 심장효소치증가(CPK-MB, andTroponIn T)의 세가지 요구 충족 시 인정한다.108영역 내 용가. 완전 마비는 근력등급 3 이하인 경우이며, 불완전 마비는 근력등급 4인 경우로 정한다.나. 척 추관 협착증이나 추간판 탈출증이 외상으로 증상이 발생한 경우나 악화 된 경우척추 는 9급으로 본다.다. 척 주 손상으로 인하여 신경근증 이나 감각이상을 호소하는 경우는 9급으로 본다.라. 마 미증후군은 척수손상으로 본다.가. 2 급부터 11급까지의 내용 중 사지 골절에서 별도로 상해 등급이 규정되지 않은 경우,보존적 치료를 시행한 골절은 해당 등급에서 2급 낮은 등급을 적용하며, 도수 정복 및경피적 핀고정술을 시행한 경우에는 해당 등급에서 1급 낮은 등급을 적용한다.나. 2 급부터 11급까지의 상해 내용 중 개방성 골절 또는 탈구에서 거스틸로 2형 이상(개방창의 길이가 1cm 이상인 경우를 말한다)의 개방성 골절 또는 탈구에서만 1등급 상위 등급을 적용한다.다. 2 급부터 11급까지의 상해 내용 중 “수술적 치료를 시행하지 않은”이라고 명기되지 않은 각 등급 손상 내용은 수술적 치료를 시행한 경우를 말하며, 보존적 치료를 시행한경우가 따로 명시되지 않은 경우는 두 등급 하향 조정함을 원칙으로 한다.라. 양 측 또는 단측을 별도로 규정한 경우에는 병합하지 않으나, 별도 규정이 없는 양측손상인 경우에는 병합한다.마. 골 절에 주요 말초신경의 손상 동반 시 해당 골절보다 1등급 상위 등급을 적용한다.바. 재 접합술을 시행한 절단소실의 경우 해당부위의 절단보다 2급 높은 등급을 적용한다.사. 아 절단은 완전 절단에 준한다.아. 관 절 이단의 경우는 상위부 절단으로 본다.자. 골 절 치료로 인공관절 치환술 시행할 경우 해당부위의 골절과 동일한 등급으로 본다.차. 사 지 근 또는 건의 부분 파열로 보존적으로 치료한 경우 근 또는 건의 단순염좌(12급)로 본다.상·하지공통 카 사지 관절의 인공관절 재치환 시 해당 부위 골절보다 1등급 높은 등급을 적용한다.타. 보 존적으로 치료한 사지 주요관절 골절 및 탈구는 해당관절의 골절 및 탈구보다 3등급 낮은 등급을 적용한다.파. 수 술을 시행한 사지 주요 관절 탈구는 해당 관절의 보존적으로 치료한 탈구보다 2등급 높은 등급을 적용한다.하. 동일 관절 혹은 동일 골의 손상은 병합하지 않으며 상위 등급을 적용한다.거. 분쇄 골절을 형성하는 골절선은 선상 골절이 아닌 골절선으로 판단한다.너. 수족지 절단 시 절단부위에 따른 차이는 두지 않는다.더. “ 근, 건, 인대 파열”이란 완전 파열을 말하며, 부분 파열은 수술을 시행한 경우에 완전 파열로 본다.러. 사 지골 골절 중 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 사지골 골절(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절로 본다. 다만, 관혈적 정복술을 시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.머. 사지골 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 본다.버. 소 아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다만, 성장판 손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일한 등급을 적용한다.서. 주 요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요 동맥 또는 정맥이란수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요한 경우를 말하며, “다발성 혈관 손상”이란 2개 부위 이상의 주요 동맥 또는 정맥의 손상을 말한다.가. 상부관절순 파열은 외상성 파열만 인정한다.나. 회전근개 파열 개수에 따른 차등을 두지 않는다.다. 근 , 건, 인대 파열이라 함은 완전 파열을 의미하며, 부분 파열은 수술을 시행한 경우에상지완전 파열로 준용한다.라. 사 지골 골절 중 불명확한 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 사지골 골절(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절에 준용한다. 다만, 관혈적 정복술을 시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.개인용애니카자동차보험 109용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항영역 내 용마. 사지골 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 간주한다.바. 소 아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다만, 성장판 손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일한 등급을 적용한다.사. 6 급의 견관절 탈구에서 재발성 탈구를 초래할 수 있는 해부학적 병변이 병발된 경우는 수술 여부에 상관없이 6급을 적용한다.상지 아. 견 봉 쇄골간 관절탈구, 관절낭 또는 견봉 쇄골간 인대 파열은 견봉 쇄골인대 및 오구쇄골인대의 완전 파열에 포함되고, 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열로수술한 경우 7급을 적용하며, 부분 파열로 보존적 치료를 시행한 경우 9급을 적용하고, 단순 염좌의 경우 12급을 적용한다.자. 주 요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요 동맥 또는 정맥이란수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요한 경우를 말하며, 다발성 혈관 손상이란2부위 이상의 주요 동맥 또는 정맥의 손상을 의미한다.가. 양측 치골지 골절, 치골 상하지 골절 등에서는 병급하지 않는다.나. 천 골 골절, 미골 골절도 골반골 골절로 준용한다.다. 슬 관절 십자인대 파열은 전후방 십자인대의 동시 파열이 별도로 규정되어 있으므로병급하지 않으나 내외측 측부인대 동시 파열, 십자인대와 측부인대 파열, 반월상 연골판 파열 등은 병급한다.라. 후 경골건 및 전경골건 파열은 족관절 측부인대 파열로 수술을 시행한 경우의 등급을 준용한다.마. 대 퇴골 또는 경비골의 견열성 골절의 경우, 동일 관절의 인대 손상에 대해서 수술적치료를 시행한 경우는 인대 손상 등급을 준용한다.하지바. 경 골 후과의 단독 골절 시 족관절 내과 또는 외과의 골절에 준용한다.사. 고 관절이란 대퇴골두와 골반골의 비구를 포함하며, 골절 탈구란골절과 동시에 관절의 탈구가 발생한 상태를 말한다.아. 불 안정성 골반 골절은 골반환을 이루는 골간의 골절 탈구를 포함한다.자. 하지의 3대 관절이란 고관절, 슬관절, 족관절을 말한다.차. 슬 관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열은 인대 복원수술을 시행하거나 완전 파열에 준하는 파열에 적용한다.카. 골 반환이 안정적인 골반골의 수술을 시행한 골절은 치골 골절로 수술한 경우 등을포함한다.110자동차손해배상 보장법 시행령 [별표2]<후유장애의 구분과 책임보험금의 한도금액(제3조제1항제3호 관련)>한도금액장애 2016 2016급별 신 체 장 애 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고1급 1. 두 눈이 실명된 사람 1 1억2. 말 하는 기능과 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람 억 원 5,0003. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 만원보호를 받아야 하는 사람4. 흉 복부장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보호를 받아야 하는 사람5. 반 신마비가 된 사람6. 두 팔을 팔꿈치관절 이상에서 잃은 사람7. 두 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람8. 두 다리를 무릎관절 이상에서 잃은 사람9. 두 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람2급 1. 한 쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.02이하로 된 사람 9,000 1억2. 두 눈의 시력이 각각 0.02이하로 된 사람 만 원 3,5003. 두 팔을 손목관절 이상에서 잃은 사람 만원4. 두 다리를 발목관절 이상에서 잃은 사람5. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로 보호를 받아야 하는 사람6. 흉 복부장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로 보호를 받아야 하는 사람3급 1. 한 쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.06이하로 된 사람 8,000 1억2. 말 하는 기능이나 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람 만 원 2,0003. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생 만원동안 노무에 종사할 수 없는 사람4. 흉 복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생동안 노무에종사 할 수 없는 사람5. 두 손의 손가락을 모두 잃은 사람4급 1. 두 눈의 시력이 0.06이하로 된 사람 7,000 1억2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은 만 원 500사람 만원3. 고 막의 전부의 결손이나 그 외의 원인으로 인하여 두 귀의 청력을 완전히 잃은 사람4. 한 쪽 팔을 팔꿈치관절 이상에서 잃은 사람5. 한 쪽 다리를 무릎관절 이상에서 잃은 사람6. 두 손의 손가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람7. 두 발을 족근중족관절 이상에서 잃은 사람5급 1. 한 쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.1이하로 된 사람 6,000 9,0002. 한 쪽 팔을 손목관절 이상에서 잃은 사람 만 원 만 원3. 한 쪽 다리를 발목관절 이상에서 잃은 사람4. 한 쪽 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람5. 한 쪽 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람6. 두 발의 발가락을 모두 잃은 사람7. 흉 복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람8. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람6급 1. 두 눈의 시력이 0.1이하로 된 사람 5,000 7,5002. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남 만 원 만 원은 사람3. 고 막의 대부분의 결손이나 그 외의 원인으로 인하여 두귀의 청력이 모두 귓바퀴에 대고 말하지 않고는 큰 말소리를 알아 듣지 못하게 된 사람4. 한 귀가 전혀 들리지 않게 되고 다른 귀의 청력이 40센티미터이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아 듣지 못하게 된 사람개인용애니카자동차보험 111용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항한도금액장애 2016 2016급별 신 체 장 애 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고6급 5. 척 주에 뚜렷한 기형이나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람 5,000 7,5006. 한 쪽 팔의 3대 관절 중 2개 관절이 못쓰게 된 사람 만 원 만 원7. 한 쪽 다리의 3대 관절 중 2개 관절이 못쓰게 된 사람8. 한 쪽 손의 5개의 손가락 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 잃은 사람7급 1. 한 쪽 눈이 실명되고 다른 눈의 시력이 0.6이하로 된 사람 4,000 6,0002. 두 귀의 청력이 모두 40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말 만 원 만 원소리를 알아듣지 못하게 된 사람3. 한 쪽 귀가 전혀 들리지 않게 되고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람4. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 쉬운 노무 외에는 종사하지 못하는 사람5. 흉 복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사하지 못하는 사람6. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 잃은 사람 또는 한쪽손의 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 잃은 사람7. 한 쪽 손의 5개의 손가락 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한 쪽 발을 족근중족관절 이상에서 잃은 사람9. 한 쪽 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람10. 한 쪽 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람11. 두 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람12. 외 모에 뚜렷한 흉터가 남은 사람13. 양 쪽의 고환을 잃은 사람8급 1. 한 쪽 눈의 시력이 0.02이하로 된 사람 3,000 4,5002. 척 주에 운동장애가 남은 사람 만 원 만 원3. 한 쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람4. 한 쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 손의 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람5. 한 쪽 다리가 5센티미터 이상 짧아진 사람6. 한 쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람7. 한 쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한 쪽 팔에 가관절이 남은 사람9. 한 쪽 다리에 가관절이 남은 사람10.한쪽 발의 발가락을 모두 잃은 사람11. 비 장 또는 한쪽의 신장을 잃은 사람9급 1. 두 눈의 시력이 각각 0.6이하로 된 사람 2,250 3,8002. 한 쪽 눈의 시력이 0.06이하로 된 사람 만 원 만 원3. 두 눈에 반맹증·시야협착 또는 시야결손이 남은 사람4. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람5. 코 가 결손되어 그 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람6. 말 하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람7. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람8. 한 쪽 귀의 청력이 귓바퀴에 대고 말하지 않고는 큰 말 소리를알아 듣지 못하고 다른 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람9. 한 쪽 귀의 청력을 완전히 잃은 사람10. 한 쪽 손의 엄지손가락을 잃은 사람 또는 둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째손가락외의 3개의 손가락을 잃은 사람11. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로못쓰게 된 사람12. 한 쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 잃은 사람13. 한 쪽 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람14. 생 식기에 뚜렷한 장애가 남은 사람112한도금액장애 2016 2016급별 신 체 장 애 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고9급 15. 신 경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당 2,250 3,800한 정도로 제한된 사람 만 원 만 원16. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로제한된 사람10급 1. 한 쪽 눈의 시력이 0.1이하로 된 사람 1,880 2,7002. 말 하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람 만 원 만 원3. 1 4개 이상의 치아에 대하여 치아 보철을 한 사람4. 한 쪽 귀의 청력이 귓바퀴에 대고 말하지 않고서는 큰 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서 보통의 말소리를 알아듣는 데 지장이 있는 사람6. 한 쪽 손의 둘째손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째손가락외의 2개의 손가락을 잃은 사람7. 한 쪽 손의 엄지손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 손의 둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된사람 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 3개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한 쪽 다리가 3센티미터 이상 짧아진 사람9. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 잃은사람10. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가남은 사람11. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람11급 1. 두 눈이 모두 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 남거나 또는 뚜 1,500 2,300렷한 운동장애가 남은 사람 만 원 만 원2. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 장애가 남은 사람3. 한 쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람4. 한 쪽 귀의 청력이 40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 작은 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람6. 척 주에 기형이 남은 사람7. 한 쪽 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 잃은 사람8. 한 쪽 손의 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람9. 한 쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 제대로 못쓰게 된 사람10. 흉 복부장기의 기능에 장애가 남은 사람11. 1 0개 이상의 치아에 대하여 치아보철을 한 사람12급 1. 한 쪽 눈의 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 있거나 뚜렷한 운 1,250 1,900동장애가 남은 사람 만 원 만 원2. 한 쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장애가 남은 사람3. 7 개 이상의 치아에 대하여 치아 보철을 한 사람4. 한 쪽 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 사람5. 쇄골, 흉골, 늑골, 견갑골 또는 골반골에 뚜렷한 기형이 남은 사람6. 한쪽 팔의 3대 관절중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람7. 한 쪽 다리의 3대 관절중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람8. 장 관골에 기형이 남은 사람9. 한쪽 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람10. 한 쪽 발의 둘째 발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의 둘째 발가락을 포함하여 2개의 발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의가운데 발가락 이하의 3개의 발가락을 잃은 사람11. 한 쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 제대로못쓰게된 사람개인용애니카자동차보험 113용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항한도금액장애 2016 2016급별 신 체 장 애 3. 31 4. 1이전 이후사고 사고12급 12. 국 부에 뚜렷한 신경증상이 남은 사람 1,250 1,90013. 외 모에 흉터가 남은 사람 만 원 만 원13급 1. 한 쪽 눈의 시력이 0.6이하로 된 사람 1,000 1,5002. 한 쪽 눈에 반맹증, 시야협착 또는 시야결손이 남은 사람 만 원 만 원3. 두 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 남거나 속눈썹에 결손이남은 사람4. 5 개 이상의 치아에 대하여 치아보철을 한 사람5. 한 쪽 손의 새끼손가락을 잃은 사람6. 한 쪽 손의 엄지손가락의 마디뼈의 일부를 잃은 사람7. 한 쪽 손의 둘째손가락의 마디뼈의 일부를 잃은 사람8. 한 쪽 손의 둘째손가락의 끝관절을 굽히고 펼 수 없게 된 사람9. 한 쪽 다리가 1센티미터 이상 짧아진 사람10. 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 1개 또는 2개의 발가락을잃은 사람11. 한 쪽 발의 둘째발가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽발이 둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 제대로 못쓰게된 사람 또는 한쪽 발의 가운데 발가락 이하의 3개의 발가락을 제대로 못쓰게 된 사람14급 1. 한쪽 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 있거나 속눈썹에 결손 630 1,000이 남은 사람 만 원 만 원2. 3 개 이상의 치아에 대하여 치아 보철을 한 사람3. 한 쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를알아듣지 못하게 된 사람4. 팔 의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람5. 다 리의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람6. 한 쪽 손의 새끼손가락을 제대로 못쓰게 된 사람7. 한 쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 손가락의 마디뼈의일부를 잃은 사람8. 한 손의 엄지손가락과 둘째손가락외의 손가락의 끝관절을제대로 못쓰게 된 사람9. 한 발의 가운데발가락 이하의 1개 또는 2개의 발가락을 제대로 못쓰게 된 사람10. 국 부에 신경증상이 남은 사람114< 비고 >1. 신 체장애가 2개 이상 있는 경우에는 중한 신체장애에 해당하는 장애등급보다 한급 높이 배상합니다.2. 시 력의 측정은 국제적으로 인정되는 시력표에 의하며, 굴절이상이 있는 사람에대하여는 원칙적으로 교정시력을 측정합니다.3. “ 손가락을 잃는 것”이란 엄지 손가락에 있어서는 지관절, 그 밖의 손가락에 있어서는 제1지관절 이상을 잃은 경우를 말합니다.4. “ 손가락을 제대로 못쓰게 된 것”이란 손가락의 말단의 2분의1이상을 잃거나 중수기관절 또는 제1지관절(엄지손가락에 있어서는 지관절)에 뚜렷한 운동장애가있는 경우를 말합니다.5. “ 발가락을 잃은 것”이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말합니다.6. “ 발가락을 제대로 못쓰게 된 것”이란 엄지발가락에 있어서는 끝관절의 2분 의1이상을, 그 밖의 발가락에 있어서는 끝관절 이상을 잃은 경우 또는 중족지 관절또는 제1지관절(엄지발가락에 있어서는 지관절)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말합니다.7. “ 흉터가 남은 것”이란 성형수술을 하였어도 육안으로 식별이 가능한 흔적이 있는 상태를 말합니다.8. “ 항상 보호를 받아야 하는 것”은 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등을다른 사람에게 의존하여야 하는 것을 말합니다.9. “수시로 보호를 받아야 하는 것”은 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등은가능하나 그 외의 일을 다른 사람에게 의존 하여야 하는 것을 말합니다.10. “ 항상보호 또는 수시 보호를 받아야 하는 기간”은 의사가 판정하는 노동능력상실 기간을 기준으로 하여 타당한 기간으로 합니다.11. “ 제대로 못쓰게 된 것”이란 정상기능의 4분의3이상을 상실한 경우를 말하고,뚜렷한 장애가 남은 것이란 정상 기능의 2분의1이상을 상실한 경우를 말하며, 장애가 남은 것이란 정상기능의 4분의1이상을 상실한 경우를 말합니다.12. “ 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무외에는 종사할 수 없는 것”이란 신경계통의 기능 또는 정신기능의 뚜렷한 장애로노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남아 평생 동안 특별히 쉬운 일 외에는 노동을 할 수 없는 사람을 말한다.13. “ 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한 된것”이란 노동능력이 어느 정도 남아 있으나 신경계통의 기능 또는 정신기능의장애로 종사할 수 있는 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우로서 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가. 신 체적 능력은 정상이지만 뇌손상에 따른 정신적 결손증상이 인정되는 경우나. 전간(癲癎) 발작과 현기증이 나타날 가능성이 의학적·타각적(他覺的) 소견으로 증명되는 사람다. 사 지에 경도(輕渡)의 단마비(單痲痺)가 인정되는 사람14. “ 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사 할수 없는 것”이란 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남은 경우를 말한다.15. “ 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는것”이개인용애니카자동차보험 115용어의정의보상하는내용보험금,손해배상청구일반사항란 중등도(中等度)의 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 2분의 1정도만 남은 경우를 말한다.16. “ 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노후가 상당한 정도로 제한된 것”이란 중등도의 양복부 장기의 장애로 취업가능한 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우를 말한다.116특별약관은 자동차보험 가입시 선택해서 가입함으로써보통약관에서 보장하는 내용 + 추가로 보상 또는 비용,서비스를 제공받으실 수 있도록 구성되어 있습니다.특별약관※ 보상 내용을 축소하거나 제한하는 특별약관도 있습니다.특별약관Ⅰ. 운전가능자에 대한 제한피보험자동차를 운전할 수 있는 사람에 대하여 제한하는 특약으로 기명 피보험자와의관계(가족 또는 부부 등의 관계)를 기준으로 하는 운전자한정특약과 운전자의 연령을기준으로 하는 연령한정특약으로 구성되어 있습니다.이 특약에 가입할 경우 일부 보험료를 절감하는 효과는 있으나 운전가능자 이외의 자가운전할 경우 발생한 사고에 대해서는 대인배상Ⅰ(책임보험)을 제외한 담보는 보상을받을 수 없으므로 주의하셔야 합니다.운전자 연령 제한[1] 운전자 연령 만 21세 이상 한정운전 특별약관 ………………… 119[2] 운전자 연령 만 22세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 119[3] 운전자 연령 만 24세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 120[4] 운전자 연령 만 26세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 121[5] 운전자 연령 만 28세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 122[6] 운전자 연령 만 30세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 123[7] 운전자 연령 만 35세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 123[8] 운전자 연령 만 43세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 124[9] 운전자 연령 만 48세 이상 한정운전 특별약관 ……………… 125[10] 운전자 연령 만 49세 이하 한정운전 특별약관 ……………… 126[11] 운전자 연령 만 55세 이하 한정운전 특별약관 ……………… 127[12] 운전자 연령 만 60세 이하 한정운전 특별약관 ……………… 128[13] 운전자 연령 만 65세 이하 한정운전 특별약관 ……………… 129운전자 범위 제한[14] 기명 피보험자 1인 한정운전 특별약관 ……………………… 130[15] 기명 피보험자 및 지정 1인 운전자 한정운전 특별약관 …… 130[16] 부부운전자 한정운전 특별약관 ……………………………… 131[17] 부부 및 자녀 운전자 한정운전 특별약관 …………………… 132[18] 자녀 운전자 한정운전 특별약관 ……………………………… 133[19] 가족운전자 한정운전 특별약관 ……………………………… 133[20] 가족 및 형제자매 한정운전 특별약관 ……………………… 134[21] 임직원 운전자 한정운전 특별약관 …………………………… 135[22] 임시운전자 특별약관 ………………………………………… 136[22-1] 임시운전자 특별약관(디지털키) ……………………… 136[23] 대리운전 중 사고 보상 특별약관 …………………………… 137[1] 운전자 연령 만 21세 이상 한정운전 특별약관 * 비고1. 보상 내용 만 21세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재 기준으로 사고일 현재 만21세 미만의 사람을 말된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를합니다.만 21세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 21세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물손해보상 특별약관’의 손해주1) 배상은 기명피보험3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무 자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 에 한하여 보험금을피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[2] 운전자 연령 만 22세 이상 한정운전 특별약관 만 22세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만1. 보상 내용 22세 미만의 사람을 말합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 22세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.개인용애니카자동차보험 119운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 22세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물 손해보상 특별약관’의 손해주1)배상은 기명피보험자의 법률상 손해배 3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상책임이 있는 경우 상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된에 한하여 보험금을피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의규정에 따라 보상합니다.만 24세 미만의 자란 주 [3] 운전자 연령 만 24세 이상 한정운전 특별약관민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만24세 미만의 사람을 말1. 보상 내용합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 24세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 24세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는120‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해 * 비고2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고손해보상 특별약관’의 손해주1) 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험 3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해배상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 상책임이 있는 경우피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 에 한하여 보험금을지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[4] 운전자 연령 만 26세 이상 한정운전 특별약관 만 26세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만1. 보상 내용 26세 미만의 사람을 말합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 26세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 26세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물손해보상 특별약관’의 손해주1) 배상은 기명피보험3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무 자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 에 한하여 보험금을피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차개인용애니카자동차보험 121운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.만 28세 미만의 자란 주 [5] 운전자 연령 만 28세 이상 한정운전 특별약관민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만28세 미만의 사람을 말1. 보상 내용합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 28세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 28세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물 손해보상 특별약관’의 손해주1)배상은 기명피보험3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우 상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된에 한하여 보험금을 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관122의 규정에 따라 보상합니다. * 비고[6] 운전자 연령 만 30세 이상 한정운전 특별약관 만 30세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만30세 미만의 사람을 말1. 보상 내용 합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 30세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 30세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고손해보상 특별약관’의 손해주1) 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 상책임이 있는 경우피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 에 한하여 보험금을지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[7] 운전자 연령 만 35세 이상 한정운전 특별약관 만 35세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만35세 미만의 사람을 말1. 보상 내용합니다.a보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 35세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에개인용애니카자동차보험 123운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 35세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물 손해보상 특별약관’의 손해주1)배상은 기명피보험 3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해배상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된상책임이 있는 경우에 한하여 보험금을 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의지급합니다. ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.만 43세 미만의 자란 주민등록상의 생년월일을 [8] 운전자 연령 만 43세 이상 한정운전 특별약관기준으로 사고일 현재 만43세 미만의 사람을 말합니다. 1. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 43세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 43세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편124의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상 * 비고해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물손해보상 특별약관’의 손해주1) 배상은 기명피보험3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무 자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 에 한하여 보험금을피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 지급합니다.‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보 험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.만 48세 미만의 자란 주[9] 운전자 연령 만 48세 이상 한정운전 특별약관 민등록상의 생년월일을기준으로 사고일 현재 만48세 미만의 사람을 말1. 보상 내용 합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를만 48세 이상으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 48세 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험손해보상 특별약관’의 손해주1) 자의 법률상 손해배3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무 상책임이 있는 경우에 한하여 보험금을상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된지급합니다.개인용애니카자동차보험 125운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[10] 운전자 연령 만 49세 이하 한정운전 특별약관1. 가입대상(*1) 주민등록상의 생년 이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만 35세 이상이면서(*1), 다월일을 기준으로 이음 ①과 ②에 모두 해당하는 경우 자동으로 적용됩니다.보험계약의 보험기간 시작일에 만 35 ① ‘기명피보험자 1인 한정운전 특별약관’ 또는 ‘부부운전자 한정세 이상인 경우를 말 운전 특별약관’을 가입한 경우합니다.(*2) 주 민등록상의 생년 ② 위 ①에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만 49세 이하월일을 기준으로 이 인 경우(*2)보험계약의 보험기간 종료일에 만49 2. 보상 내용세 이하인 경우를말합니다. 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재(*3) 주 민등록상의 생년된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를월일을 기준으로 사고일 현재 만49세 만49세 이하로 한정하는 경우(*3)에는 이 특별약관이 정하는 바에이하인 사람을말합 따라 보상합니다.니다.(*4) 주 민등록상의 생년월일을 기준으로 사 3. 보상하지 아니하는 손해고일 현재 만50세① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 50세 이상의 자(*4)가 피보험이상인 사람을 말합니다. 자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물 손해보상 특별약관’의 손해주1)배상은 기명피보험 3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해배상책임이 있는 경우 상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된에 한하여 보험금을 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의지급합니다. ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해주1). 다만, 자동차126취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 * 비고경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.5. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[11] 운전자 연령 만 55세 이하 한정운전 특별약관1. 가입대상이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만 35세 이상이면서(*1), 다 (*1) 주민등록상의 생년음 ①과 ②에 모두 해당하는 경우 자동으로 적용됩니다. 월일을 기준으로 이보험계약의 보험기① ‘기명피보험자 1인 한정운전 특별약관’또는 ‘부부운전자 한정 간 시작일에 만 35운전 특별약관’을 가입한 경우 세 이상인 경우를 말② 위 ①에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만 50세 이상 합니다.(*2) 주 민등록상의 생년만 55세 이하인 경우(*2) 월일을 기준으로 이보험계약의 보험기2. 보상 내용 간 종료일에 만55세이하인 경우를 말합보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재 니다.된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 (*3) 주 민등록상의 생년월일을 기준으로 사고만55세 이하로 한정하는 경우(*3)에는 이 특별약관이 정하는 바에 일 현재 만55세 이하따라 보상합니다. 인 사람을 말합니다.(*4) 주 민등록상의 생년월일을 기준으로 사3. 보상하지 아니하는 손해고일 현재 만56세① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 56세 이상의 자(*4)가 피보험자 이상인 사람을 말합니다.동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.② 위 ‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피 보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로인한 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고손해보상 특별약관’의 손해주1) 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무 배상은 기명피보험자의 법률상 손해배상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생상책임이 있는 경우된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절 에 한하여 보험금을의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자 지급합니다.동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물개인용애니카자동차보험 127운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.5. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[12] 운전자 연령 만 60세 이하 한정운전 특별약관1. 가입대상이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만 35세 이상이면서(*1), 다(*1) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 이 음 ①과 ②에 모두 해당하는 경우 자동으로 적용됩니다.보험계약의 보험기 ① ‘기명피보험자 1인 한정운전 특별약관’또는 ‘부부운전자 한정간 시작일에 만 35세 이상인 경우를 말 운전 특별약관’을 가입한 경우합니다. ② 위 ①에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만 56세 이상(*2) 주민등록상의 생년 만 60세 이하인 경우(*2)월일을 기준으로 이보험계약의 보험기간 종료일에 만 60 2. 보상 내용세 이하인 경우를말합니다. 보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재(*3) 주민등록상의 생년 된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만월일을 기준으로 사 60세 이하로 한정하는 경우(*3)에는 이 특별약관이 정하는 바에 따고일 현재 만 60세이하인 사람을 말 라 보상합니다.합니다.(*4) 주민등록상의 생년 3. 보상하지 아니하는 손해월일을 기준으로 사고일 현재 만 61세 ① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 61세 이상의 자(*4)가 피보험자이상인 사람을 말 동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급합니다.하지 아니합니다.② 위‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’의 손해주1)주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험 3. 관 련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무자의 법률상 손해배 상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생상책임이 있는 경우된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2에 한하여 보험금을지급합니다. 절의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해주1). 다만,자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고,대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」제5조, 같은 법시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.1284. 준용규정 * 비고이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.5. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[13] 운전자 연령 만 65세 이하 한정운전 특별약관1. 가입대상이 특별약관은 기명피보험자의 연령이 만 35세 이상이면서(*1), 다 (*1) 주 민등록상의 생년음 ①, ②에 모두 해당하는 경우 자동으로 적용됩니다. 월일을 기준으로 이보험계약의 보험기① ‘기명피보험자 1인 한정운전 특별약관’또는 ‘부부운전자 한정간 시작일에 만 35운전 특별약관’을 가입한 경우 세 이상인 경우를 말② 위 ①에 의한 운전가능자 중에서 최고 연령자가 만 61세 이상 합니다.(*2) 주 민등록상의 생년만 65세 이하인 경우(*2) 월일을 기준으로 이보험계약의 보험기2. 보상 내용 간 종료일에 만 65세 이하인 경우를보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재 말합니다.된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 만 (*3) 주 민등록상의 생년월일을 기준으로 사 65세 이하로 한정하는 경우(*3)에는 이 특별약관이 정하는 바에 따 고일 현재 만 65세라 보상합니다. 이하인 사람을 말합니다.3. 보상하지 아니하는 손해 (*4) 주 민등록상의 생년월일을 기준으로 사① 회사는 이 특별약관에 의하여 만 66세 이상의 자(*4)가 피보험자 고일 현재 만 66세이상인 사람을 말동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급 합니다.하지 아니합니다.② 위‘①’의 규정에도 불구하고 회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 보 험계약자 또는 피보험자에게 이 특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 회사가 입증하지 못하는 경우 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘무보험자동차에의한상해’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서의 손해2. 피보험자동차를 도난 당하였을 경우 그 도난 당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 제2편의‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’, ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’의 손해주1)3. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해주1). 다만, 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될자의 법률상 손해배수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 상책임이 있는 경우대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」제5조, 같은 법 에 한하여 보험금을지급합니다.시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 129운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 5. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[14] 기명 피보험자 1인 한정운전 특별약관1. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명 피보험자’라 합니다) 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1)주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험 ② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상자의 법률상 손해배 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피상책임이 있는 경우보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대에 한하여 보험금을지급합니다. 인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[15] 기명 피보험자 및 지정 1인 운전자 한정운전 특별약관1. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명 피보험자’라 합니다)와 기명 피보험자가 지정한 지정 1인 운전자로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.1302. 보상하지 아니하는 손해 * 비고회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 추가 지정된 지정 1인 운전자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘,자기신체사고’또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1) 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위 배상은 기명피보험 자의 법률상 손해배탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자 상책임이 있는 경우동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대인배상Ⅱ 에 한하여 보험금을지급합니다.와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[16] 부부운전자 한정운전 특별약관 배우자란기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼1. 보상 내용 관계에 있는 배우자를 말합니다.보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명 피보험자’라 합니다)와그 배우자로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 그 배우자 이외의자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1) 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 배상은 기명피보험자의 법률상 손해배위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피 상책임이 있는 경우보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대 에 한하여 보험금을인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취 지급합니다.급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우개인용애니카자동차보험 131운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[17] 부부 및 자녀 운전자 한정운전 특별약관1. 보상 내용보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하‘기명 피보험자’라 합니다)와 그 배우(*1) 배 우자란 기명피보험자의 법률상의 배 자(*1) 및 자녀(*2)로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에우자 또는 사실혼관 따라 보상합니다.계에 있는 배우자를말합니다.(*2) 자 녀란 다음에 해 2. 보상하지 아니하는 손해당하는 경우를 말회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 그 배우자 및 자녀합니다.1. 법률상의 혼인관계 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여에서 출생한 자녀, 는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또 당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.는 양녀, 계자녀(사 ① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터실혼관계 배우자의발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한자녀 제외)2. 기 명 피보험자의 며 보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또느리 또는 사위, 계 는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고자녀(사실혼관계배우자의 자녀 제 손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1)외)의 배우자 ② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피주1) 대 인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험 보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대자의 법률상 손해배 인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취상책임이 있는 경우급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에 한하여 보험금을지급합니다. 에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.132[18] 자녀 운전자 한정운전 특별약관 * 비고자녀란1. 보상 내용 1. 법률상의 혼인관계에보험회사(이하“회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 서 출생한 자녀, 사실자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 보험 혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계증권에 기재된 피보험자(이하 '기명 피보험자'라 합니다)의 자녀로 자녀 (사실혼관계 배한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 우자의 자녀 제외)2. 기 명 피보험자의 며느2. 보상하지 아니하는 손해 리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자의 자녀 이외의 자가자녀 제외)의 배우자피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 '대인배상Ⅱ와 대물배상', '자기신체사고' 또는 '자동차상해특별약관', '자기차량손해' 또는 '차량단독사고주1) 대인배상Ⅱ와 대물손해보상 특별약관'에서 보상하는 손해주1)배상은 기명피보험② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 자의 법률상 손해배위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보 상책임이 있는 경우험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 '대인 에 한하여 보험금을지급합니다.배상Ⅱ와 대물배상'에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우「자동차 손해배상보장법」제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.가족이란1. 기 명 피보험자의 부모[19] 가족운전자 한정운전 특별약관 와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)1. 보상 내용 2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재 는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를자 제외)보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명 피보험자’라 합니다)와 3. 기 명 피보험자의 법그 가족으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 률상의 배우자 또는사실혼관계에 있는보상합니다. 배우자4. 법 률상의 혼인관계에2. 보상하지 아니하는 손해 서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 그 가족 이외의 자 녀, 양자 또는 양녀, 계가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금 자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손5. 기 명 피보험자의 며느해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 리 또는 사위, 계자녀(① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 사실혼관계 배우자의자녀 제외)의 배우자개인용애니카자동차보험 133운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1)주1) 대인배상Ⅱ와 대물배상은 기명피보험 ② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상자의 법률상 손해배 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보상책임이 있는 경우험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대인에 한하여 보험금을지급합니다. 배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만,자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.형제자매란 [20] 가족 및 형제자매 한정운전 특별약관기명 피보험자와 부모가동일한 기명 피보험자의형제자매 및 그 양자, 양녀, 계자녀로 인한 형제 1. 보상 내용자매를 말합니다. 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명 피보험자’라 합니다)와 그가족 및 형제자매로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자와 그 가족 및 형제자매 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 제2편의 ‘대인배상Ⅱ와 대물배상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해특별약관’, ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고주1) 대 인배상Ⅱ와 대물 손해보상 특별약관’에서 보상하는 손해주1)배상은 기명피보험자의 법률상 손해배 ② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상상책임이 있는 경우 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생 된 피에 한하여 보험금을 보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2절의 ‘대지급합니다.인배상Ⅱ와 대물배상’에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우「자동차 손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.1344. 기타 * 비고대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[21] 임직원 운전자 한정운전 특별약관1. 보상하는 손해보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)는 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 합니다)가 보험증권에 기재된 자동차(이하‘피보험자동차’라 합니다)에 대하여 운전할 자를 기명피보험자가사업자등록을 한 사업장 소속의 임직원으로 한정하는 경우에는 이특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.<용어정의>이 특별약관에서 임직원이라 함은 다음 중 하나에 해당하는 사람을말합니다.① 기명피보험자② 기 명피보험자와 근로계약을 체결한 직원(계약직 직원 포함, 단, 계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간에 한정)③ 기 명피보험자와 계약관계에 있는 자로서 기명피보험자의 업무를위하여 피보험자동차를 운행하는 자④ 기명피보험자의 운전자 채용을 위한 면접에 응시한 지원자2. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에 따라 이 특별약관에서 정하는 임직원 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음 각 호의 사고에 대해서는 보험금을 지급합니다.① 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」, 「자기신체사고」, 「자기차량손해」 및 「자기차량손해 단독사고 보상 특별약관」의 손해주1)② 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 손해 중에서 보통약관 제2편의 「대인배상Ⅱ와 대물배상」에서 보상하는 손해.주1) 다만, 자동차취급업 주1) 대 인배상Ⅱ와 대물자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 배상은 기명피보험자의 법률상 손해배그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자 상책임이 있는 경우동차손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하 에 한하여 보험금을지급합니다.는 금액을 한도로 합니다.3. 보험계약자 및 피보험자의 의무① 회사는 피보험자동차를 운전한 자가 이 특별약관에서 정한 임직원임을 확인하는데 필요한 재직증명서, 근로계약서, 기명피보험자의 사업자등록증 등의 서류를 보험계약자 및 피보험자에게 요청할 수 있으며, 이 경우 보험계약자 및 피보험자는 운전자가 임직원임을 증명하는 서류를 회사에 제출해야 합니다.② 회사는 보험계약자 및 피보험자가 위 ①의 규정을 위반하여입증서류를 회사에 제출하지 않는 경우 보험금을 지급하지 않을개인용애니카자동차보험 135운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 수 있습니다.4. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.5. 기타대인배상Ⅰ에 대해서는 이 특별약관의 내용과 관계없이 보통약관의 규정에 따라 보상합니다.[22] 임시운전자 특별약관1. 보상 내용보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자의 승낙을 얻은운전자가 피보험자동차를 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 ‘운‘운전자 연령 한정운전 전자 연령 한정운전 특별약관’ 또는 ‘운전자(범위) 한정운전 특별특별약관’이란 약관’ 가입여부에 관계없이 이 특약에서 선택한 기간에는 해당운[1~12]의 특별약관을 말합니다. 전자를 피보험자동차가 가입한 보통약관의 피보험자로 간주하여이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.‘운전자(범위) 한정운전특별약관’이란 2. 준용 규정[13~19]의 특별약관을말합니다. 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.‘선택한 기간’이란1~30일 중 선택한 기간을 말합니다. [22-1] 임시운전자 특별약관(디지털키)1. 가입대상이 특별약관은 기명피보험자 명의의 스마트폰 및 피보험자동차에보험회사가 인정하는 디지털키 서비스가 적용되는 경우에 한하여가입할 수 있습니다.<용어정의>디지털키라 함은 스마트폰 어플리케이션을 통해 다음의 기능을 모두 충족하는 자동차 키를 의미합니다.① 보 험회사가 인정하는 스마트폰 또는 자동차 제조사가 제공하는 어플리케이션을 활용한 서비스일 것② 기 명피보험자가 해당 서비스를 통해 공유자, 공유권한, 공유기간을특정하여 피보험자동차의 자동차 키를 공유할 수 있을 것③ 해당 디지털키 서비스를 통해 차량의 도어를 열거나 시동을 걸 수있을 것2. 보상내용보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자의 승낙을 얻은 운전자가 피보험자동차를 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 '운전자 연령 한정운전 특별약관' 또는 '운전자(범위) 한정운전 특별약관' 가입여부에 관계없이 이 특별약관의 보험기간 동안 해당 운전자를 피보험자동차가 가입한 보통약관의 피보험자로 간주하여 이특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.1363. 보험기간 * 비고이 특별약관의 보험기간은 보험료를 받은 시점부터 마지막 날의동일 시점(*1) 까지 입니다. (*1) 동 일 시점이라 함은보험료를 받은 시각과 동일한 시각을 말4. 보상하지 않는 손해 합니다.기명피보험자가 디지털키 권한을 발송하기 전에 발생한 사고는 보상하지 않습니다.5. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.[23] 대리운전 중 사고 보상 특별약관1. 보상 내용① 보험회사는 이 특별약관의 피보험자가 당해자동차의 피보험자의 요청에 의하여 당해자동차를 운전 중(주차 또는 정차중을 제외합니다) 발생한 사고에 대하여 보통약관 ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에 의한 상해’, ‘자기차량손해’와 특별약관 ‘자동차상해’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 대해서도 약관이정하는 바에 따라 보상하여 드립니다. 또한 이 경우에는 “운전자 연령 한정운전 특별약관” 및 “운전자(범위) 한정운전 특별약관”을 적용하지 않습니다.② 위 ‘①’의 사고로 발생한 손해에 대해 자동차취급업자 종합보험또는 대리운전업자보험 등의 다른 보험계약에 의하여 보험금이지급될 수 있는 경우에는, 회사는 발생한 손해가 위 다른보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그초과액만을 이 특별약관에 따라 보상합니다.2. 보상하지 아니하는 손해회사는 보통약관 제5조, 제14조, 제19조, 제23조에서 정하는 사항이외에 다음의 손해에 대해서도 보상하지 아니합니다.① 기명 피보험자가 요청한 목적에 반하여 통상적인 경로를 현저히 벗어나서 피보험자동차를 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해② 피보험자동차를 취급하는 자 외의 사람이 피보험자동차를 운전 ‘자동차를 취급하는 자’란1. 자동차정비업, 주차장중에 생긴 사고로 인한 손해업, 급유업, 세차업, 자③ 자동차를 취급하는 자가 피보험자동차를 사용, 관리하는 동안 동차판매업(자동차 판에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 손해 매사원 포함), 자동차탁송업, 대리운전업(④ 자동차를 취급하는 자가 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 대리운전자를 포함합죽거나 다친 손해 니다) 등 자동차를 취⑤ 피보험자동차의 기명 피보험자가 자동차를 취급하는 자인 경우 급하는 것을 업으로 하는 사람그 피용자가 운전하던 중 발생한 사고로 인한 손해 2. 피보험자동차의 등록,정비 등을 대행하도록3. 피보험자 요청받아 그 목적을수행하기 위해 보험자이 특별약관에서 피보험자란 ‘자동차를 취급하는 자’를 말합니다. 동차를 운전하는 보험설계사 및 보험대리점4. 준용 규정 을 말합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 137운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타특별약관이 특약들을 선택 가입함으로써 자기신체사고(자동차상해) 또는 자기차량손해와관련된 사고 발생 시 보통약관에서 보장되는 내용 이외에 해당 특별약관에서 보장 하는내용을 추가적으로 보상받을 수 있습니다.Ⅱ. 자기신체사고(자동차상해)의 보상 확대[24] 자동차상해 특별약관 ………………………………………… 140[25] 상해간병비 지원 특별약관Ⅲ ………………………………… 141[26] 주말·휴일 확대 보상 특별약관Ⅱ …………………………… 142[27] 상급 병실료 지원 특별약관 …………………………………… 142[28] 성형·치아보철 비용 지원 특별약관 ………………………… 143[29] 안심용품 및 장례용품 지원 특별약관 ……………………… 144[30] 자녀 올케어 특별약관 ………………………………………… 145[31] 부부 올케어 특별약관 ………………………………………… 147[32] 시니어 올케어 특별약관 ……………………………………… 148Ⅲ. 자기차량손해의 보상 확대[33] 교통비 지원 특별약관 ………………………………………… 149[34] 렌트비용 지원 특별약관Ⅱ …………………………………… 150[34-1] 렌트자동차 손해보상 추가 특별약관 ………………… 151[35] 신규등록 및 검수비용 지원 특별약관 ……………………… 152[36] 원격지사고 시 운반비용 지원 특별약관 …………………… 153[37] 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관 ………………… 153[37-1] 원격지사고시 복귀비용 지원 추가 특별약관 ………… 154[38] 초과수리비용 지원 특별약관Ⅱ ……………………………… 154[39] 무보험자동차에 의한 차량손해 지원 특별약관 …………… 155[40] 다른 자동차 차량손해 지원 특별약관 ……………………… 158[40-1] 다른 자동차 차량손해 자녀운전담보 추가 특별약관 … 161[40-2] 다른 자동차 차량손해 부모운전담보 추가 특별약관 … 161[41] 다 른 자동차 차량손해 자녀운전담보 특별약관(자녀 운전자 한정운전 전용) ………………………………… 162[42] 다른 자동차 차량손해 지원 특별약관Ⅱ …………………… 166[43] 차량단독사고 손해보상 특별약관 …………………………… 169[44] 전기차 배터리 신가보상 특별약관 …………………………… 170[45] 차량 하체보호(언더코팅) 비용 지원 특별약관 ……………… 170* 비고 [24] 자동차상해 특별약관1. 보상 내용① 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로(*1) 피보험자의 신체에 인하여 상해(*1)를 입은 때 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.이상이 있는 점을 뒷 1 . 피 보험자동차의 운행으로 인한 사고(*2)받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경 2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가우에 한합니다. 피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.(*2) 피보험자동차가 전기차(전기 공급원 가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌으로부터 충전 받은 나. 화재 또는 폭발전기에너지를 동력 다. 피보험자동차의 낙하원으로 사용하는 자동차를 말하며 이하 ② 회 사가 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재 된 보같습니다.)인 경우, 험가입금액을 한도로 다음과 같이 계산합니다.정격의 충전설비를이용하여 피보험자동차의 구동용 배터 지급 = 실제손해액(*3) + 비용 - 공제액리를 충전하는 과정 보험금에서 발생한 감전,화재 또는 폭발 사고는 피보험자가 피 1. 위 ‘비용’은 다음의 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액보험자동차에 탑승 과 관계없이 보상하여 드립니다.여부를 불문하고 보가. 손 해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용상합니다.공제계약이란 을 포함합니다)조합원이 상부상조하기 나. 남 에게서 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과행사를위하여 자주적으로 만든상호부조단체인 공제조 위하여 지출한 필요 또는 유익 비용합에 가입된 계약으로 여 2. 위 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.객자동차운수사업법의 가. 자 동차보험(공제계약을 포함합니다) 대인배상Ⅰ(정부보장적용을 받으며 공제에는버스공제조합, 전세버스 사업을 포함합니다) 및 대인배상Ⅱ에 의하여 보상받을 수공제조합, 택시공제조합, 있는 금액개인택시공제조합, 화물나. 무 보험자동차에 의한 상해에 따라서 지급될 수 있는 금액.공제조합 등이 있습니다.자동차보험과 마찬가지 다만, 무보험자동차에 의한 상해 보험금의 청구를 포기한로 자동차 사고로 타인을 경우에는 공제하지 아니합니다.사상케하거나 타인의 재물을 손괴하여 조합원이 다. 피 보험자가 배상의무자에게서 이미 받은 손해배상액법률상 손해배상책임을 라. 배 상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가짐으로써 발생하는 조합이미 받은 금액원의 재산상의 손해를 담보합니다. ③ 위 ‘②’의 규정에도 불구하고 배상의무자가 가입한 자동차보험((*3) 실제손해액이란 이 공제계약을 포함)의 대인배상Ⅰ과 대인배상Ⅱ에 의한 손해배상보험계약의 보통약관 ‘<별표 1~4>’ 보 을 받을 수 있는 금액을 포함하여 피보험자가 회사에 청구하는 경험금지급기준에 의 우, 이 약관에 따라 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가해 산출한 금액 또입금액을 한도로 이 약관에 의하여 산출한 금액과 배상의무자가는 대인배상의 소송이 제기된 경우 확 가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의 대인배상Ⅰ 및 대인배상정판결금액(과실상 Ⅱ의 보험금 지급 기준에 의하여 보상받을 수 있는 금액을 합한계 및 보상 한도 미적용 기준)을 말합 액수로 합니다. 단, 피보험자의 과실이 없는 것으로 확정된 경우니다. 에는 본항을 적용하지 않습니다.④ 회 사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급 한 보‘자동차상해 특별약관’은 보통약관 ‘자기신체 험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합사고’와 동시에 가입할 니다.수 없습니다.⑤ 다 만, 보험계약자인 기명 피보험자가 본인의 사망보험금 수익자회사는 이 특별약관에 를 지정하거나 변경하고 그 사실을 회사에 문서로 통지 한 경우에의하여 보통약관 ‘자기 는 그 수익자에게 보험금을 지급합니다.신체사고’를 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.1402. 보상하지 아니하는 손해 * 비고회사는 다음과 같은 손해는 보상하지 않습니다.① 보통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하는 경우② 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해3. 피보험자① 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그 범위는 다음과 같습니다. 단, 도난 시 운전자는 피보험자에서 제외합니다.1. 보 통약관 ‘배상책임’의 대인배상Ⅱ에 해당하는 피보험자2. 위 ‘1’의 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀(제1조 용어의 정의제15항)4. 준용 규정이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[25] 상해간병비 지원 특별약관Ⅲ1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용 (*1) 피보험자의 신체에이상이 있는 점을 뒷보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소 받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 우에 한 합니다.상해(*1)를 입었을 때 자동차손해배상 보장법 시행령에서 정한 상해구분에 따라 아래와 같이 간병비용을 지급하여 드립니다. 자동차손해배상 보장법시행령 [별표1]1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고 → 103p.참조2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가(*2) 공제액이 실제손해피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.액보다 크거나 같가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌 은 경우나. 화재 또는 폭발가족이란다. 피보험자동차의 낙하 1. 기명 피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부구 분 1급 ~ 3급 4급 ~ 6급 7급 ~ 11급 모의 사실혼관계 배우자 제외)고급형 500만 원 200만 원 10만 원 2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또기본형 100만 원 10만 원 는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우실속형 100만원 미지급자 제외)3. 기명 피보험자의 법률상의 배우자 또는3. 보험금을 지급하지 않는 경우 사실혼관계에 있는배우자보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지 4. 법률상의 혼인관계에않습니다. 서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기녀, 양자 또는 양녀, 계재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 자녀(사실혼관계 배우인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약 자의 자녀 제외)5. 기 명 피보험자의 며느관에서 보험금이 지급되지 않는 경우 리 또는 사위, 계자녀(② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출 사실혼관계 배우자의자녀 제외)의 배우자개인용애니카자동차보험 141운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 한 지급보험금이 없는 경우(*2)4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자와 그 가족을 말합니다.5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[26] 주말·휴일 확대 보상 특별약관Ⅱ주말이란금요일 18:00 ~ 월요일06:00까지를 말합니다.1. 가입 조건휴일이란법정공휴일(국가에서 정 이 특별약관은 이 보험계약의 ‘자동차상해 특별약관’에 가입한 경우한 임시공휴일 포함) 및 에 한하여 가입할 수 있습니다근로자의 날의 전일(前日) 18:00부터 법정공2. 보상 내용휴일과 근로자의 날 다음날의 06:00까지를 말 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 주말 및 휴일에 피보합니다.험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의가족이란 사고로 인하여 사망 또는 후유장애의 피해를 입어 ‘자동차상해’ 보험1. 기명 피보험자의 부모금이 지급되는 경우 보험증권에 기재된 ‘자동차상해’의 사망 또는 후와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우 유장애 보험가입금액을 2배로 확대하여 확대된 가입금액을 한도로자 제외) 보상하여 드립니다.2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고는 양부모, 계부모(부 2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가모의 사실혼관계 배우 피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.자 제외)3. 기명 피보험자의 법 가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌률상의 배우자 또는 나. 화재 또는 폭발사실혼관계에 있는다. 피보험자동차의 낙하배우자4. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실 3. 보험금을 지급하지 않는 경우혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계 회사는 ‘자동차상해 특별약관’의 ‘2. 보상하지 아니하는 손해’에서자녀(사실혼관계 배우 정하여진 사항은 보험금을 지급하지 않습니다.자의 자녀 제외)5. 기 명 피보험자의 며느4. 피보험자리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자와 그 가족을 말합니다.자녀 제외)의 배우자이 특약에서 상급 병실 5. 준용 규정이란 특실까지를 의미 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.합니다.[27] 상급 병실료 지원 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용(*1) 피보험자의 신체에 ① 보 험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동이상이 있는 점을 뒷받침 할 수 있는 의 안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해(*1)를 입어 이학적 소견이 있는 경 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 특별약관 ‘자동차상우에 한합니다.142해’보험금이 지급되는 경우 상급 병실을 이용함으로써 추가로 발 * 비고생되는 병실료 차액을 30일간을 한도로 500만원 한도 내에서 지급하여 드립니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2 . 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하② 위 ①항의 경우에 다른 보험 계약에 의하여 병실료 차액이 지급될 수 있는 경우에는 그 병실료 차액이 다른 보험계약에서 지급될 수 있는 금액을 초과하는 경우에 한하여 그 초과 금액만을 지급합니다.3. 보험금을 지급하지 않는 경우보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출한 지급보험금이 없는 경우(*2) (*2) 공제액이 실제손해액보다 크거나 같4. 피보험자 은 경우이 특별약관에서 피보험자는 기명 피보험자와 그 가족을 말합니다. 가족이란1. 기명 피보험자의 부모5. 준용 규정 와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 자 제외)2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부[28] 성형·치아보철 비용 지원 특별약관 모의 사실혼관계 배우자 제외)3. 기명 피보험자의 법률상의 배우자 또는1. 가입 조건사실혼관계에 있는이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차 배우자4. 법률상의 혼인관계에상해 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자2. 보상 내용 녀, 양자 또는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안 자의 자녀 제외)에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 상해(*1)를 입어 이 보험 5. 기 명 피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(계약의 보통약관 자기신체사고 또는 자동차상해 특별약관 보험금이사실혼관계 배우자의지급되는 경우 이 특별약관에 의하여 다음과 같이 성형비용 및 치아 자녀 제외)의 배우자보철비용을 추가로 지급하여 드립니다.(*1) 피보험자의 신체에1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고 이상이 있는 점을 뒷2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.우에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하개인용애니카자동차보험 143운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고구 분 보상 내용피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단안면부란이마를 포함하여 목까 에 의해 안면부, 상지, 하지부분에 성형수술이 필요한성형 비용지의 얼굴 부분을 말합 경우에는 성형 부위 1cm당 10만원을 1회에 한하여 1천니다.만 원을 한도로 지급상지란피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진견관절(어깨관절) 이하의 팔 부분을 말합니다. 단에 의해 치아보철을 하는 경우에는 1대당 20만 원의치아보철 치아보철 비용을 지급하지란고관절(엉덩관절) 이하 비용 다만, 피보험자가 상해를 입기 전에 이미 보철을 하고대퇴부, 하퇴부, 족부를있었던 경우(틀니를 포함합니다)에는 보험금을 지급의미하며 둔부, 서혜부,복부 등은 제외합니다. 하지 않습니다.3. 보험금을 지급하지 않는 경우보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출(*2) 공제액이 실제손해 한 지급보험금이 없는 경우(*2)액보다 크거나 같은 경우4. 피보험자가족이란이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자와 그 가족을 말합 니다.1. 기명 피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우 5. 준용 규정자 제외)2. 기 명 피보험자의 법률 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외) [29] 안심용품 및 장례용품 지원 특별약관3. 기명 피보험자의 법률상의 배우자 또는사실혼관계에 있는 1. 가입 조건배우자4. 법률상의 혼인관계에 이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차서 출생한 자녀, 사실 상해 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우 2. 보상 내용자의 자녀 제외)① 안심용품 지원5. 기 명 피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀( 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를사실혼관계 배우자의 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인자녀 제외)의 배우자하여 상해(*1)를 입어 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는(*1) 피보험자의 신체에 특별약관 ‘자동차상해’에 따라서 보험금이 지급되는 경우 1사고이상이 있는 점을 뒷 당 회사가 정한 1개의 안심용품 등을 지급하여 드립니다.받침 할 수 있는 의학적 소견이 있는 경 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고우에 한합니다. 2. 피 보험자동차의 운행 중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가피보험자동차에 탑승 중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하제공 물품 중에서 생산 중단 등으로 공급할 수 없는 경우에는 해144당하는 용품 상당액에 해당하는 유사용품으로 대체하여 지급하 * 비고여 드립니다.② 장례용품 지원회사는 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중 발생한 사고로 사망한 경우 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 특별약관 ‘자동차상해’에따라서 보험금이 지급되는 여부를 불문하고 1사고당 회사가 정한장례용품 등을 제공하여 드립니다. 다만, 사고접수가 지연되는 등의 사유로 제공이 어려운 경우에는 장례용품 상당액에 해당하는대용품으로 대체하여 지급해 드립니다.3. 보상하지 않는 손해회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지 않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출한 지급보험금이 없는 경우(*2)(*2) 공제액이 실제손해③ 피 보험자가 사망한 경우액보다 크거나 같④ 이 특별약관 ‘2. 보상내용 ② 장례용품’이 지급되는 경우에는 위 은 경우‘①’ 내지 ‘③’은 적용하지 않습니다.4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자와 그 가족을 말합니다. 가족이란1. 기명 피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부5. 준용 규정 모의 사실혼관계 배우자 제외)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우[30] 자녀 올케어 특별약관 자 제외)3. 기명 피보험자의 법률상의 배우자 또는1. 가입 조건 사실혼관계에 있는배우자이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차 4. 법률상의 혼인관계에상해 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계2. 보상내용 자녀(사실혼관계 배우보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소 자의 자녀 제외)5. 기 명 피보험자의 며느유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 리 또는 사위, 계자녀(사망 또는 후유장애, 상해를 입어 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체 사실혼관계 배우자의자녀 제외)의 배우자사고’ 또는 특별약관 ‘자동차상해’보험금이 지급되는 경우에 한하여,이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하개인용애니카자동차보험 145운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고구 분 보상 내용피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의해 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한교육보충상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 매 사고지원금에 대하여 1인당 200만원의 자녀 교육보충지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 골절 손상성장판을 입어 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 상관련 골절해구분이 이 특별약관의 ‘<별표> 성장판과 관련된치료상해 구분’에 해당하는 경우 매 사고에 대하여 1인지원금당 500만원의 성장판 관련 골절치료 지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받후유장애 은 후에도 의사의 진단에 의해 자동차손해배상보장지원금 법 시행령에서 정한 1~3급 장애를 입은 경우 1인당 1억원의 지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경사망위로금우 1인당 1억원의 사망사고 위로금을 지급㈜ 단, 후유장애지원금과 사망위로금은 중복하여 지급하지 아니합니다.3. 보험금을 지급하지 않는 경우보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우(*1) 공제액이 실제손해 ② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출액보다 크거나 같 한 지급보험금이 없는 경우(*1)은 경우4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자의 만 18세 이하(*2) 자녀(*2) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사 를 말합니다.고일 현재 만18세이하인 사람을 말 5. 준용 규정합니다이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.자녀란1. 법률상의 혼인 관계에서 출생한 자녀, 사실 [별표] 성장판과 관련된 상해 내용혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계 상해급별 상해 내용자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외) 10. 대퇴 골두 골절로 수술을 시행한 상해2. 기명피보험자의 며느 11. 대퇴골 경부 분쇄 골절, 전자하부 분쇄 골절, 과부 분리 또는 사위, 계자녀(2급 쇄 골절, 경골 과부 분쇄 골절 또는 경골 원위 관절내사실혼관계 배우자의자녀 제외)의 배우자 분쇄 골절12. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해11. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해3급 13. 대퇴골 또는 경골 골절(대퇴골 골두 골절은 제외한다)16. 족관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해4급146상해급별 상해 내용 * 비고8. 상완골 경부 골절10. 상 완골 과상부 또는 상완골 원위부 관절내 골절로 수술을 시행한 상해(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 소두골절 등에 해당한다)11. 요 골 원위부 골절과 척골 골두 탈구가 동반된 상해(갈레4급아찌 골절을 말한다)12. 척 골 근위부 골절과 요골 골두 탈구가 동반된 상해(몬테지아 골절을 말한다)14. 요 수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해(수근골간 관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)7. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행한상해16. 대퇴골두 골절로 수술을 시행하지 않은 상해5급 17. 대퇴골 또는 근위 경골의 견열골절18. 슬관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해21. 족관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과를 말한다)12. 상완골 대결절 견열 골절14. 주관절부 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해6급 17. 요골간부 또는 원위부 관절외 골절18. 요골 경부 골절19. 척골 주두부 골절9. 요골 골두 또는 척골 구상돌기 골절로 수술을 시행하지 않은 상해13. 요 수근관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해7급(수근골간관절 탈구, 원위 요척관절 탈구를 포함한다)22. 비골 간부 골절 또는 골두 골절24. 족관절 내과, 외과 또는 후과 골절㈜ 상 해 내용 중 “수술적 치료를 시행하지 않은”이라고 명기되지 않은 각 등급 손상내용은 수술적 치료를 시행한 경우를 말하며, 보존적 치료를 시행한 경우가 따로명시되지 않은 경우는 두 등급 하향 조정함을 원칙으로 한다.[31] 부부 올케어 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’에 가입하고, ‘시니어 올케어 특별약관’에 가입하지않은 경우에만 가입할 수 있습니다.2. 보상내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여사망 또는 후유장애, 상해를 입어 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 특별약관 ‘자동차상해’보험금이 지급되는 경우에 한하여,이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가 피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다.개인용애니카자동차보험 147운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하구 분 인정 기간피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진가사활동 단에 의해 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한지원금 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 매 사고에 대하여 1인당 200만원의 가사활동지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받후유장애 은 후에도 의사의 진단에 의해 자동차손해배상보장법지원금 시행령에서 정한 1~3급 장애를 입은 경우 1인당 1억원의 지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경사망위로금우 1인당 1억원의 사망사고 위로금을 지급㈜ 단, 후유장애지원금과 사망위로금은 중복하여 지급하지 아니합니다.3. 보험금을 지급하지 않는 경우보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출한 지급보험금이 없는 경우4. 피보험자배우자란이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자 및 그 배우자를 말합기명피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼 니다.관계에 있는 배우자를 말합니다. 5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[32] 시니어 올케어 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’에 가입하고, ‘부부 올케어 특별약관’에 가입하지 않은 경우에만 가입할 수 있습니다.2. 보상내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여사망 또는 후유장애, 상해를 입어 이 보험계약의 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 특별약관 ‘자동차상해’보험금이 지급되는 경우에 한하여,이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고2. 피 보험자동차의 운행중 발생한 다음의 사고. 다만, 피보험자가148피보험자동차에 탑승중일 때에 한합니다. * 비고가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하구 분 보상 내용피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진건강회복 단에 의해 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한지원금 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우에는 1인당200만원을 건강회복지원금으로 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진물리치료 단에 의해 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한지원금 상해등급 7급 이상의 골절상해(*1)를 입은 경우에는 1 (*1) 자동차손해배상 보인당 200만원을 물리치료지원금으로 지급 장법 시행령에서 정 한 상해등급 중 골절피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받 이 명시된 상해를 말합니다.후유장애 은 후에도 의사의 진단에 의해 자동차손해배상보장지원금 법 시행령에서 정한 1~3급 장애를 입은 경우 1인당 1억원의 지원금을 지급피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경사망위로금우 1인당 1억원의 사망사고 위로금을 지급㈜ 단, 후유장애지원금과 사망위로금은 중복하여 지급하지 아니합니다.3. 보험금을 지급하지 않는 경우보험회사는 다음과 같은 경우에 이 특별약관의 보험금을 지급하지않습니다.① 보 통약관 제14조에서 정하는 사항에 해당하거나 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로인한 손해 등 보통약관 ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해’ 특별약관에서 보험금이 지급되지 않는 경우② ‘ 자동차상해 특별약관’, ‘1. 보상내용 ②’의 계산방법에 따라 산출한 지급보험금이 없는 경우 (*2) 주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만50세4. 피보험자 이상인 사람을 말이 특별약관에서 피보험자는 연령이 만 50세 이상(*2)인 기명피보 합니다.험자와 기명피보험자의 가족 중 연령이 만 50세 이상인 자를 말합 가족이란니다. 1. 기명 피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우5. 준용 규정자 제외)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 2. 기명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)[33] 교통비 지원 특별약관3. 기명 피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자1. 가입 조건 4. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량 혼관계에서 출생한 자단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있 녀, 양자 또는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우습니다.자의 자녀 제외)5. 기명 피보험자의 며느2. 보상 내용 리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘자녀 제외)의 배우자개인용애니카자동차보험 149운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 차량단독사고 손해보상 특별약관’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피보험자동차를 사용할 수 없게 된 때에는 다른 차량의 대물배상으로 보상받는 여부와 상관없이 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 「교통비용」을 지급하여 드립니다. 다만, 다른 차량의일방과실로 인한 피보험자동차의 사고는 보상하지 않습니다.3. 교통비용의 지급회사가 보상하는 교통비용은 보험증권에 기재된 1일 인정 금액에 임시교통비용 인정 기간을 곱하여 산출한 금액으로 합니다.[교통비용의 인정 기간]구 분 인정 기간수리가 정비업체에 입고하여 수리가 완료될 때 까지의 기간가능한 경우 으로 하며, 30일을 한도로 합니다.수리가10일을 한도로 합니다.불가능한 경우경찰관서에 신고한 날부터 30일을 한도로 하며, 30일도난의 경우 이내에 도난자동차를 찾은 때에는 도난자동차를 발견한 날까지를 한도로 합니다.4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.외제차량이 이 특약을 가 [34] 렌트비용 지원 특별약관Ⅱ입하시면, 동종의 국내산자동차를 렌트하는데 소요되는 비용을 보상하여 1. 가입 조건드립니다.이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량보통약관 제3절 단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있자기차량손해습니다.21조 보상하는 손해→ 64p.참조2. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘제21조’의 (*1) 또는‘차량단독사고 손해보상 특별약관 제2조의 (*1)’에 해당하는 사고로 보험금이 지급되는 경우에 피보험자가 피보험자동차를 사용 할수 없게 된 때에는 피보험자동차의 대체교통수단으로 피보험자동동종이란 차와 동종의 국내산 자동차를 렌트하는데 소요되는 비용(이하 “렌동일한 차종을 말합니다.트비용”이라 합니다)을 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.3. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.4. 렌트비용의 지급회사가 보상하는 렌트비용은 다음 ①과 ②를 따릅니다. 다만, 회사는 고객의 선택에 따라 동종의 국내산 자동차를 직접 제공할 수 있150습니다 * 비고① 차 량 만을 대여하는 경우를 기준으로 한 동종의 국내산 자동차를대여 하는데 소요된 통상의 요금② 1 일당 차종별 렌트비용 한도금액 내에서 실제 소요된 비용을 다음 각 호의 렌트비용 인정 기간을 한도로 지급함[렌트비용의 인정 기간]구 분 인정 기간수리가 정비업체에 입고하여 수리가 완료될 때까지의 기간으로가능한 경우 하며, 30일을 한도로 합니다.수리가10일을 한도로 실제로 렌트한 기간으로 합니다.불가능한 경우경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 실제 렌트한 기간으로 하며, 30일 이내에 도난자동차를 찾은 때도난의 경우에는 도난 자동차를 발견한 날까지를 한도로 실제 렌트한 기간으로 합니다.[1일당 차종별 렌트비용 한도금액]중형승용차소형승용차 대형승용차 다목적승용차(배기량(배기량 (배기량 (법정승차정원1,600CC초과1,600CC이하) 2,000CC초과) 7~10인)~2,000CC이하)73,000원 116,000원 224,000원 137,000원[렌트를 하지 않는 경우]피보험자동차와 동종의 자동차를 대여하는데 소요되는 통상 요금의 30%에 실제 수리 기간을 곱하여 산출한 금액을 지급합니다. 단, 1일 지급한도는 1일당 렌트비용 한도금액의 30%로 합니다.5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[34-1] 렌트자동차 손해보상 추가 특별약관 ‘렌트자동차 손해보상추가 특별약관’은 ‘렌트비용 지원 특별약관Ⅱ’ 가입 시 자동 가입됩니다.1. 보상 내용① 보 험회사(이하 “회사”라 합니다)는 ‘렌트 비용지원 특별약관Ⅱ’의 2. 보상 내용에 의하여 렌트를 한 경우에 한하여 렌트한 자동차(이하 “렌트자동차”라 합니다.)를 사용, 관리하는 동안에 발생한 렌트자동차 사고로 인하여 생긴 손해에 대하여 렌트자동차를보통약관의 제21조 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관 제2조규정의 피보험자동차로 간주하여 이 특별약관에서 정하는 바에따라 보상하여 드립니다.② 회 사는 위 ‘①’의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 다른 자동차와의 충돌 또는 접촉으로 인한 손해와 피보험자동차 전부의 도난(그러나 피보험자동차에 장착 또는 장치되어 있는 일부 부분품, 부속품, 부속 기계장치만의 도난은 제외)으로 인한 자기차량 손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 다만, 다른 자동차의 등록번호와 운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다.③ 위 ‘①’의 렌트자동차의 사고는 ‘렌트 비용지원 특별약관Ⅱ 4. 렌개인용애니카자동차보험 151운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 트비용의 지급’ [렌트비용 인정 기간] 중의 사고로서 대여사업자에게서 렌트자동차를 인수한 때부터 렌트비용 인정 기간 말일의24시를 한도로 렌트자동차를 반납한 때까지의 사고만으로 합니다. 그러나 렌트비용 인정 기간 만료일이 보험증권에 기재된 보험 기간 만료일 후인 경우에는 보험 기간 만료일까지의 사고만으로 합니다.④ 회 사가 보상할 위 ‘①’의 손해 중 렌트자동차의 차량손해에 대하여는 보통약관의 제21조 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관제2조 규정에도 불구하고 피보험자동차의 보험가액과 렌트자동차의 사고가 발생한 곳과 때의 렌트자동차 가액 중 낮은 가액을한도로 사고 직전의 상태로 고치는데 드는 수리비 및 교환가액만을 보상합니다.⑤ 회 사가 보상할 위 ‘①과 ③’의 손해에 대하여 렌트자동차에 적용되는 자동차보험계약 또는 공제계약에 의하여 보험금이 지급될수 있는 경우에는 ‘①과 ③’의 규정에 의한 금액에서 렌트한 자동차에 적용되는 자동차보험계약 또는 공제계약에 의하여 지급될수 있는 금액을 공제한 금액만으로 합니다.2. 보상하지 않는 손해회사는 다음과 같은 손해는 보상하지 않습니다.① 보통약관 제23조에서 정하는 사항에 해당하는 경우② 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[35] 신규등록 및 검수비용 지원 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용① 보험회사는 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 한번의 사고로 생긴 손해가 전부손해(도난사고를 제외합니다)일 때에는 보험증권에 기재된 보험가입금액의 7%한도 내에서 피보험자 명의로 차량을 신규등록할 때 실제로 소요된 취·등록세를 지급하여 드립니다.② 보 험회사는 위 ①의 취·등록세가 지급되는 경우 신규 등록차량검수비용 20만원을 피보험자에게 추가로 지급하여 드립니다.3. 보상하지 아니하는 손해① ‘ 초과수리비용 지원 특별약관’ 또는‘초과수리비용 지원 특별약관Ⅱ’에 의하여 보험금이 지급되는 경우② 도난으로 인한 손해③ 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전중 생긴 사고로 인한 손해1524. 피보험자 * 비고이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.5. 보험금의 청구① 피 보험자는 사고가 발생한 때 보험회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.② 피보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 실제로 소요된 비용을 확인할 수 있는 서류 또는 증거를 보험회사에 제출해야 합니다.6. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[36] 원격지사고 시 운반비용 지원 특별약관 외제차량 또한 이 특약의 가입이 가능하나, 운반비용의 한도가 20만원1. 가입 조건 입니다. 외제차량의 경우일반적으로 운반 비용이이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독 많이 소요될 수 있으므로, 충분한 보상을 받고사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.자 하시면, ‘외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별2. 보상 내용 약관’을 가입하시면 가능합니다. ① 보 험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘제3절 자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행할 수 없게 되었을 때에는 그피보험자동차를 아래의 1. 또는 2.에 해당되는 장소까지 견인차등에 의해 운반하는 데 소요되는 비용을 보상합니다.구 분 인정 기간기명 피보험자의 거주지(보험증권에 기재된 주소지를 말합니1.다) 근처의 정비공장이나 회사가 인정하는 장소사고 발생 시 근처의 정비공장 등에서 수리를 종료한 후 기명2.피보험자가 거주지 근처의 회사가 인정하는 장소② 회 사가 사고당 보상하는 「원격지사고 시 운반비용」은 20만원을한도로 하며 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증을 제출받아 회사가 그 지출 목적, 금액, 구체적인 내용에 있어서 인정한 것에 한정 됩니다.3. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.4. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[37] 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관 국산차의 경우는 ‘원격지사고시 운반비용 지원특별약관’을 가입하시면1. 가입 조건 20만원을 한도로 운반하는 비용을 보상해 드이 특별약관은 피보험자동차가 외제차 또는 전기차(수소전기차를 립니다포함합니다.)이면서 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘개인용애니카자동차보험 153운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 차량단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할수 있습니다.2. 보상 내용① 보 험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 ‘제3절 자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차를 기명 피보험자가 정한 정비공장이나 회사가 인정하는 장소 또는 사고 발생 시 근처의 정비공장등에서 수리를 종료한 후 기명 피보험자가 거주지 근처의 회사가 인정하는 장소까지 운반하는 데 소요되는 비용을 보상합니다.② 회사가 매 사고에 대하여 보상하는 「차량운반비용」은 50만 원을 한도로 하여 수리비에 추가로 지급하거나 보험계약자 또는 피보험자로부터 영수증을 제출받아 보험회사가 그 지출 목적, 금액,구체적인 내용을 인정한 것에 한하여 지급합니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[37-1] 원격지사고시 복귀비용 지원 추가 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관에 가입한경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용보험회사는 외제차 및 전기차 운반비용 지원 특별약관의 보험금이지급되는경우 복귀비용 20만원을 피보험자에게 추가로 지급하여드립니다.3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[38] 초과수리비용 지원 특별약관Ⅱ1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 가입하면서 보험가입금액을 보험보험가액이란 책임 개시일의 보험가액과 동일하게 가입한 경우에 한하여 가입할보험사고 발생 당시 보수 있습니다.험개발원의 자동차보험차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 2. 보상 내용말합니다.① 보 험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 ‘자기차량손해’또는보통약관 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 대한 보험금이 지급되는 경제21조 자기차량손해우로 보통약관 ‘자기차량손해’ 제21조 또는 ‘차량단독사고 손해보상 내용 참조보상 특별약관’ 제2조 보상 내용에도 불구하고 피보험자동차를실제 수리하는 경우에 한하여 사고당시 차량가액의 150%를 한도로 보상합니다.② 이 특별약관에 의하여 보험금이 지급되는 경우 보통약관 ‘자기차154량손해’ 제24조 내용에도 불구하고 피보험자동차의 전부손해로 * 비고보지 아니하며, 보험증권에 기재된 ‘자기부담금’을 공제한 후 보험금으로 지급합니다.3. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.4. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[39] 무보험자동차에 의한 차량손해 지원 특별약관[무보험자동차]란① 이 특별약관에서 무보험자동차라 함은 피보험자동차 외의 자동차로서 피보험자동차에 직접적인 손해를 끼친 다음의 자동차를말합니다.다만, 피보험자가 소유한 자동차 또는 피보험자동차에 직접적인손해를 끼친 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경우에 그 자동차는 제외합니다.1. 자동차보험 대물배상이나 공제계약이 없는 자동차2. 자동차보험 대물배상이나 공제계약에서 보상하지 아니하는경우에 해당하는 자동차3. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상 한도가 낮은 자동차보험의 대물배상이나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만,피보험자동차에 직접적인 손해를 끼친 자동차가 2대 이상인경우에는 각각의 자동차에 적용되는 자동차보험의 대물배상또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하여 그 각각의 자동차② ①의 자동차란 자동차관리법에 의한 자동차,건설기계관리법에의한 자동차, 군수품관리법에 의한 차량, 도로교통법에 의한 원동기장치 자전거 및 개인형이동장치, 농업기계화촉진법에 의한 농업기계를 말합니다.③ 이 특별약관에서 배상의무자란 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적인 손해를 입힘으로서 법률상손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.1. 가입 조건이 특별약관은 이 보험계약에 보통약관 ‘무보험자동차에 의한 상해’에 가입하고 ‘자기차량손해’에 가입하지 않은 경우에만 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용① 보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리 중 무보험자동차에 의하여 생긴 사고로 피보험자동차(피보험자동차에 통상 붙어 있거나, 장치되어 있는 부속품과 부속 기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한것에 한합니다)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 배상의무자가있을 경우 이 약관에서 정한 바에 따라 보상하여 드립니다.② 회 사는 무보험자동차에 의한 사고로 피보험자동차에 직접적으로개인용애니카자동차보험 155운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 생긴 ‘제 ①항’의 손해액이 다음 1.의 금액을 초과하는 경우에 그초과액에 대하여 보험금을 지급합니다.배 상의무자란 1. 배 상의무자가 피보험자에게 법률상 손해배상책임을 짐으로써무보험자동차의 사고로 입은 손해를 보상받을 수 있는 자동차보험의 대물배상이나 공인하여 피보험자동차에직접적인 손해를 입힘으 제계약이 있을 때에는 이러한 대물배상이나 공제계약에 의하로써 법률상 손해배상 여 보상될 수 있는 금액책임을 지는 사람을 말합니다.3. 보상하지 아니하는 손해① 회 사는 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가운전 중 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.② 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보상하지 아니합니다.1. 피보험자의 고의로 생긴 손해2. 피 보험자가 범죄를 목적으로 피보험자동차를 사용하던 중 또는 싸움이나 자살행위로 생긴 손해3. 보상하지 않는 손해가 무면허운전 중 생긴 사고로 인한 손해4. 피 보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해5. 영 리를 목적으로 요금 또는 대가를 받고 피보험자동차를 사용한 때에 생긴 사고로 인한 손해6. 피 보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중 생긴 사고로인한 손해7. 전 쟁, 내란, 사변, 폭동, 소요, 기타 이들과 유사한 사태로 인하여 생긴 손해8. 지 진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인하여 생긴 손해9. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인하여 생긴 손해10. 피 보험자가 자동차등록증 등에 사업용(영업용)으로 기재되어 있는 자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만,대여사업용 자동차의 경우 영리를 목적으로 요금이나 대가를받고 사용한 것이 아닌 때에는 보상합니다.11. 손해를 입힌 배상의무자가 명확히 밝혀지지 않은 사고로 인한 손해③ 회 사는 다음 각 호의 자가 배상의무자인 때에는 보상하지 아니합니다. 다만, 이러한 자 이외에 다른 배상의무자가 있는 때에는 그러하지 아니합니다.1. 기명 피보험자의 부모, 배우자, 자녀2. 운전자의 부모, 배우자, 자녀④ 위 ‘③’의 단서규정에도 불구하고 회사는 피보험자동차에 직접적인 손해를 입힌 무보험자동차를 위 ‘③’의 ‘1.’에 해당하는 자가운전한 경우에는 보상하지 아니합니다.4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.5. 비용회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 약관의 규정에 의한 손해의방지와 경감을 위하여 지출한 비용 및 배상의무자로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다.1566. 보상 한도 및 지급보험금의 계산 * 비고① 회 사가 무보험자동차에 의한 사고로 인한 피보험자동차 손해에대하여 지급책임을 지는 금액은 보험가액을 한도로 합니다. 보 험가액이란보험사고 발생 당시 보② 회 사가 지급하는 보험금은 보험금 지급 기준 중 ‘<별표2> 대물배 험개발원의 자동차보험상’ 지급 기준 및 ‘<별표3> 과실상계’ 등에 의하여 산출한 금액과 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을이 특별약관 ‘5. 비용’에서 정한 비용을 합친 금액에서 다음 각 호말합니다.의 금액을 공제한 액수로 합니다. <별표2> 대물배상 지1. 배 상의무자가 피보험자동차에 입힌 손해에 대하여 법률상손해 급 기준→ 97p.참조배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상 받을 수 있는 자동차보 <별표3> 과실상계험의 대물배상이나 공제계약이 있을 경우 이러한 대물배상이 → 99p.참조나 공제계약에 의하여 지급 될 수 있는 금액2. 피 보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액 중피보험자동차의 손해배상액 명목으로 받은 금액3. 배 상의무자가 아닌 제3자가 부담하여야 할 금액으로서 피보험자가 이미 지급받은 금액7. 보험금의 청구와 지급① 피 보험자가 이 특별약관 ‘2. 보상 내용’의 손해를 입은 때에는 피보험자는 배상의무자에게 지체 없이 문서로 손해배상청구를 한후, 회사에 보험금을 청구할 때에는 다음의 서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.1. 보험금 청구서2. 손해액을 증명하는 서류3. 사고가 발생한 때와 장소 및 사고를 신고한 관할경찰서4. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭, 차량번호5. 배 상의무자의 손해를 보상할 자동차보험 대물배상 또는 공제계약의 유무 및 그 내용6. 배상의무자에게 서면으로 행한 손해배상청구의 금액과 내용7. 피 보험자가 입은 손해에 대하여 자동차보험 대물배상 또는 공제계약이나 배상의무자 또는 제3자에게서 이미 받은 손해배상금이 있을 때에는 그 금액8. 기타 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거② 회 사는 피보험자가 제출한 위 ‘①’의 서류 또는 증거를 받은 때부터 10일 이내에 보험금을 정하여 지급합니다.③ 회 사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 ‘②’의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급 예정일을 피보험자에게 문서로 통지하여 드립니다.④ 회 사는 위 ‘②’ 또는 ‘③’의 규정에서 정한 지급 기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 또는 보험계약자에게 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다.8. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 157운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 [40] 다른 자동차 차량손해 지원 특별약관다 른 자동차란1. 가입 조건자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량[승용자동차(일반승용및 다목적 승용을 포함 단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있합니다), 경ㆍ3종승합자 습니다.동차 및 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차 간에는 동2. 보상 내용일한 차종으로 봅니다]으로서 다음 각 호의 하 ① 보 험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를나에 해당하는 자동차를말합니다. 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴1. 기명 피보험자와그 부 다음과 같은 사고로 인하여 운전중인 해당 다른 자동차(단, 통상모, 배우자 또는 자녀 붙어 있거나 장치되어 있는 부속품과 부속 기계장치는 다른 자동가 소유하거나 통상적으로사용하는 자동차 차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것가아닌 것 이 아닌 것은 다른 자동차의 일부로 보지 아니합니다)에 직접적2. 기명 피보험자가 자으로 생긴 손해에 대하여 보상하여 드립니다.동차를 교체(대체)한경우, 그 사실이 생긴 1. 제3의 차량과의 충돌이나 접촉으로 인한 손해때부터 보험회사가 보 2. 타물체와의 충돌이나 접촉 또는 추락, 전복, 침수로 인한 손해통약관 제49조 피보험자동차를 다른 자 3. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해동차로 교체(대체)하 ② 회 사는 위 ‘①’의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사는 경우의 승인을 한고 손해보상 특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 피보험자가 운때까지의 교체(대체)자동차 전중인 다른 자동차와 제3의 차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 단, 제3 차량의 등록 번호와운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다.③ 회사가 보상할 위 ‘①’의 손해에 대하여 운전중인 다른 자동차에 적용되는 또 다른 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상할 금액이 다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다.④ 다 른 자동차의 단독사고(가해자불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.(*1) 외 장부품 중 자동차 ⑤ 경 미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에의 기능과 안전성을 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.고려할 때 부품교체없이 복원이 가능3. 보상하지 아니하는 손해한 손상① 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해는 보상하지 아니합니다.1. 피보험자의 고의로 인한 손해2. 사기 또는 횡령으로 인한 손해3. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 기타 이들과 유사한 사태로인한 손해4. 지진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 국 가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴등으로 인한 손해. 다만, 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다.7. 다 른 자동차에 생긴 흠, 마모, 부식, 녹, 그 밖의 자연 소모로 인한 손해8. 타 이어나 튜브에 생긴 손해. 다만, 다른 자동차의 사고로 인하여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상합니다.9. 도난으로 인한 손해10. 동 파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련 되지158아니한 전기적 기계적 손해 * 비고11. 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 다른 자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해(다만, 1개월 이상의기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 다른 자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 다만, 임차인이 다른자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 그러하지 아니합니다).12. 다 른 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해13. 다 른 자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해14. 보 험계약자, 피보험자, 이들의 법정 대리인, 피보험자와 같이살거나 살림을 같이하는 친족, 다른 자동차를 빌려 쓴 사람 또는 다른 자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함합니다)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을하지 못할 상태에서 다른 자동차를 운전하고 있는 때에 생긴손해나 무면허 운전 또는 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해② 회 사는 ‘다른 자동차’에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.1. 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해2 . 피 보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에생긴 사고로 인한 손해3. 보 상하지 않는 손해가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등자동차 취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 피 보험자가 요금 또는 대가를 지급하거나 받고 ‘다른 자동차’를운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해5. 피 보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던중 생긴 사고로 인한 손해6. 보 험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자 및 기명 피보험자의 배우자를 말합니다. 다만, 기명 피보험자의 배우자는 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전 가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.5. 손해액의 결정① 회 사가 보상하여야 할 손해액은 보험가액을 기준으로 하여 결정 이 특별약관에서 보험가액이란합니다. 다른 자동차의 보험사고② 다 른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 발생당시 보험개발원이정한 최근의 자동차보험전의 상태로 고치는 데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 이 경차량기준가액표(적용요우 잔존물이 있을 경우 그 값을 공제합니다. 령 포함)에 정한 가액을③ 다 른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부 말합니다.분품의 값과 그 부착 비용을 합친 금액을 수리비로 합니다. 그러나 새 부분품의 교환으로 차의 값이 증가할 때에는 증가된 금액을 공제합니다.④ 다 른 자동차가 제 힘으로 움직일 수 없을 때에는 이를 고칠 수 있개인용애니카자동차보험 159운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 는 가까운 정비공장이나 회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 가운데 정당하다고 인정되는 부분은 수리비의 일부로 봅니다.6. 비용회사는 다른 자동차의 사고로 보험계약자나 피보험자가 이 특별약관에 따라서 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용과 남에게서손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다.7. 보상 한도① 회 사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 액수로 합니다.② 회 사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는보험증권에 기재된 피보험자동차의 보험 가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나 이 약관에 따라서 손해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상 한도를 초과한경우라도 보상합니다.8. 보험금의 청구와 지급① 피 보험자는 사고가 발생한 때 보험회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.② 피 보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 보험금청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.③ 회 사는 위 ‘②’에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터10일 이내에 결정하여 지급합니다.④ 회 사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 ‘③’의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급 예정일을 피보험자에게 문서로 통지하여 드립니다.⑤ 회 사는 위 ‘③’ 또는 ‘④’의 규정에서 정한 지급 기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 또는 보험계약자에게 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때에 그 해당기간에 대한이자는 더하여 드리지 아니합니다.9. 가지급 보험금의 지급회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 50% 해당액을 피보험자에게가지급 보험금을 지급할 수 있습니다. 이 경우에 피보험자는 가지급보험금 청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 제출하여야 합니다.10. 피해물에 대한 회사의 권리전부손해란피보험자동차가 완전히 ① 회 사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는파손, 멸실 또는 오손되 피해물을 인수합니다. 그러나 회사가 피해물을 인수하지 아니할어 수리할 수 없는상태이거나, 피보험자동차에 생 뜻을 표시하고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보긴 손해액과 보험회사가 험자의 권리는 회사에 이전하지 아니합니다.부담하기로한 비용의 합② 위 ‘①’의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험산액이 보험가액 이상인경우를 말합니다. 가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다.16011. 현물보상 * 비고회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정할 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에 갈음할 수 있습니다.12. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[40-1] 다른 자동차 차량손해 자녀운전담보 추가 특별약관 다른 자동차란자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종1. 가입 조건 [승용자동차(일반 승용및 다목적 승용을 포함합이 추가특별약관은 ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관’에 가입한 니다), 경·3종승합자동차및 초소형·경·4종화물자경우에 한하여 가입할 수 있습니다.동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다2. 보상 내용 음 각 호의 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.① ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관 2.보상내용 ①~⑤’와 같 1. 기 명 피보험자와 그 부습니다 모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적② 회 사가 보상할 위 ①의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 따라으로 사용하는 자동차보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해만 가 아닌 것을 보상합니다. 2. 기명 피보험자가 자동차를 교체(대체)한 1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약 경우, 그 사실이 생긴2. 다 른 자동차를 운전한 자녀가 소유하는 자동차에 적용되는 보 때부터 보험회사가 보험계약 통약관 제49조 피보험자동차를 다른 자3. 다 른 자동차를 운전한 자녀의 배우자(사실혼 관계 포함)가 소 동차로 교체(대체)하유하는 자동차에 적용되는 보험계약 는 경우의 승인을 한때까지의 교체(대체)자동차3. 보상하지 아니하는 손해회사는 ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관 3.보상하지 아니하는손해’에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.4. 피보험자① 이 추가특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.자녀란1. 기명피보험자의 자녀 1. 법률상의 혼인 관계에2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외) 서 출생한 자녀, 사실② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하 혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아 자녀(사실혼관계 배우니합니다. 자의 자녀 제외)2. 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(5. 준용규정사실혼관계 배우자의이 추가특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 ‘다른 자동차 자녀 제외)의 배우자차량손해 지원 특별약관’을 따릅니다.[40-2] 다른 자동차 차량손해 부모운전담보 추가 특별약관1. 가입 조건이 추가특별약관은 ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관’에 가입한경우에 한하여 가입할 수 있습니다.개인용애니카자동차보험 161운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. 보상 내용① ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관 2.보상내용 ①~⑤’와 같습니다② 회 사가 보상할 위 ①의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 따라보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해만을 보상합니다.1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약2. 다 른 자동차를 운전한 부모가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약3. 다 른 자동차를 운전한 부모의 배우자(사실혼 관계 포함)가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약3. 보상하지 아니하는 손해회사는 ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관 3.보상하지 아니하는손해’에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.4. 피보험자① 이 추가특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.부모란 1. 기명피보험자의 부모1. 기명피보험자의 부모 2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외)와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우 ② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하자 제외) 여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아2. 기명피보험자의 법률니합니다.상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우 5. 준용규정자 제외)이 추가특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 ‘다른 자동차차량손해 지원 특별약관’을 따릅니다.[41] 다 른 자동차 차량손해 자녀운전담보 특별약관(자녀 운전자 한정운전 전용)1. 가입 조건이 특별약관은 '자녀 운전자 한정운전 특별약관'에 가입하고, 이 보험계약의 보통약관 '자기차량손해' 또는 '차량단독사고 손해보상 특별약관'에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상 내용① 보험회사(이하“회사”라고 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를운전중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴 다음과 같은 사고로 인하여 운전중인 해당 다른 자동차(단, 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 부속품과 부속 기계장치는 다른 자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이아닌 것은 다른 자동차의 일부로 보지 아니합니다)에 직접적으로생긴 손해에 대 하여 보상하여 드립니다.1. 제3의 차량과의 충돌이나 접촉으로 인한 손해2. 타물체와의 충돌이나 접촉 또는 추락, 전복, 침수로 인한 손해3. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해② 회 사는 위‘①’의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사162고 손해보상 특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 피보험자가 운 * 비고전중 인 다른 자동차와 제3의 차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 단, 제3 차량의 등록 번호와 다른 자동차란운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다. 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종③ 회 사가 보상할 위‘①’의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 따라 [승용자동차(일반승용보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해만 및 다목적 승용을 포함합니다), 경·3종승합자동차 을 보상합니다.및 초소형·경·4종화물자1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약 동차 간에는 동일한 차종2. 다른 자동차를 운전한 자녀가 소유하는 자동차에 적용되는 으로 봅니다]으로서 다음 각 호의 하나에 해당보험계약 하는 자동차를 말합니다.3. 다 른 자동차를 운전한 자녀의 배우자(사실혼 관계 포함)가 소 1. 기 명 피보험자와 그 부유하는 자동차에 적용되는 보험계약 모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적④ 다 른 자동차의 단독사고(가해자불명사고를 포함합니다) 또는 일 으로 사용하는 자동차방 과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다. 가 아닌 것2. 기명 피보험자가 자⑤ 경 미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에동차를 교체(대체)한따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다. 경우, 그 사실이 생긴때부터 보험회사가 보3. 보상하지 아니하는 손해 통약관 제49조 피보험자동차를 다른 자① 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해는 보상하지 아니 동차로 교체(대체)하는 경우의 승인을 한합니다.때까지의 교체(대체)1. 피보험자의 고의로 인한 손해 자동차2. 사기 또는 횡령으로 인한 손해자녀란 3. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 기타 이들과 유사한 사태 1. 법률상의 혼인 관계에로 인한 손해 서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서 출생한 자4. 지진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해녀, 양자 또는 양녀, 계5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 자녀(사실혼관계 배우6. 국 가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴 자의 자녀 제외)2. 기명피보험자의 며느등으로 인한 손해. 다만, 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취 리 또는 사위, 계자녀(하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다. 사실혼관계 배우자의7. 다 른 자동차에 생긴 흠, 마모, 부식, 녹, 그 밖의 자연 소모로 자녀 제외)의 배우자인한 손해 (*1) 외 장부품 중 자동차8. 타 이어나 튜브에 생긴 손해. 다만, 다른 자동차의 사고로 인하 의 기능과 안전성을고려할 때 부품교체여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상합니다.없이 복원이 가능9. 도난으로 인한 손해 한 손상10. 동 파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련 되지아니한 전기적 기계적 손해11. 요 금이나 대가를 목적으로 반복적으로 다른 자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해(다만, 1개월 이상의기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 다른 자동차를전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 다만, 임차인이 다른 자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는경우는 그러하지 아니합니다).12. 다 른 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해13. 다른 자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해14. 보험계약자, 피보험자, 이들의 법정 대리인, 피보험자와 같이 살거나 살림을 같이하는 친족, 다른 자동차를 빌려 쓴 사람 또는 다른 자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를포함합니다)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 다른 자동차를 운전하고 있는 때에 생긴 손해나 무면허 운전 또는 음주운전을 하였을 때개인용애니카자동차보험 163운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 에 생긴 손해② 회 사는 ‘다른 자동차’에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.1. 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해2. 피 보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에생긴 사고로 인한 손해3. 보 상하지 않는 손해가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등자동차 취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 피 보험자가 요금 또는 대가를 지급하거나 받고 ‘다른 자동차’를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해5. 피 보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던중 생긴 사고로 인한 손해6. 보 험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 피보험자① 이 특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자의 자녀2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외)② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.5. 손해액의 결정이 특별약관에서 보험가 ① 회 사가 보상하여야 할 손해액은 보험가액을 기준으로 하여 결정액이란 합니다.다른 자동차의 보험사고발생당시 보험개발원이 ② 다 른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로정한 최근의 자동차보험 전의 상태로 고치는 데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 이 경차량기준가액표(적용요우 잔존물이 있을 경우 그 값을 공제합니다.령 포함)에 정한 가액을말합니다. ③ 다 른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분 품의 값과 그 부착 비용을 합친 금액을 수리비로 합니다. 그러나 새 부분품의 교환으로 차의 값이 증가할 때에는 증가된 금액을 공제합니다.④ 다 른 자동차가 제 힘으로 움직일 수 없을 때에는 이를 고칠 수 있는 가까운 정비공장이나 회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 가운데 정당하다고 인정되는 부분은 수리비의 일부로 봅니다.6. 비용회사는 다른 자동차의 사고로 보험계약자나 피보험자가 이 특별약관 에 따라서 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용과 남에게서손해 배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다.7. 보상 한도① 회 사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 액수로 합니다.164② 회 사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 * 비고보험증권에 기재된 피보험자동차의 보험가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나 이 약관에 따라서 손해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상 한도를 초과한경우라도 보상합니다.8. 보험금의 청구와 지급① 피 보험자는 사고가 발생한 때 보험회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.② 피 보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 보험금청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.③ 회 사는 위 ‘②’에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터10일 이내에 결정하여 지급합니다.④ 회 사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 ‘③’의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급 예정일을 피보험자에게 문서로 통지하여 드립니다.⑤ 회 사는 위 ‘③’ 또는 ‘④’의 규정에서 정한 지급 기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 또는 보험계약자에게 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때에 그 해당기간에 대한이자는 더하여 드리지 아니합니다.9. 가지급 보험금의 지급회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 50% 해당액을 피보험자에게가지급 보험금을 지급할 수 있습니다. 이 경우에 피보험자는 가지급보험금 청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 제출하여야 합니다.10. 피해물에 대한 회사의 권리전부손해란① 회 사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는피보험자동차가 완전히피해물을 인수합니다. 그러나 회사가 피해물을 인수하지 아니할 파손, 멸실 또는 오손되뜻을 표시하고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보 어 수리할 수 없는 상태이거나, 피보험자동차에험자의 권리는 회사에 이전하지 아니합니다. 생긴 손해액과 보험회사② 위 ‘①’의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험 가 부담하기로 한 비용의합산액이 보험가액 이상가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다.인 경우를 말합니다.11. 현물보상회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정할 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에 갈음할 수 있습니다.12. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 165운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 [42] 다른 자동차 차량손해 지원 특별약관Ⅱ1. 가입 조건① 이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에 가입한 경우에 한하여 가입할수 있습니다.② 이 특별약관은 ‘다른 자동차 차량손해 지원 특별약관’과 동시에가입할 수 없습니다.③ 이 특별약관의 보험기간이 보험계약의 보험기간과 일치하는 경(*1) 다른 자동차의 정의 우에만 가입할 수 있습니다.① 자가용자동차로서피보험자동차와 동일 2. 보상 내용한 차종[승용자동차(일반 승용 및 다목적 ① 보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 피보험자가 다른 자동차승용을 포함합니다), 를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생경·3종승합자동차 및긴 다음과 같은 사고로 인하여 운전중인 해당 다른 자동차(*1)(단,초소형·경·4종화물자동차간에는 동일한 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 부속품과 부속 기계장치는 다른차종으로 봅니다]으 자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어있거나 장치되어 있는로서 다음 각 호의 하나에 해당하는 자동 것이 아닌 것은 다른 자동차의 일부로 보지 아니합니다)에 직접차를 말합니다. 적으로 생긴 손해에 대하여 보상하여 드립니다.1. 기명 피보험자와 그부1. 제3의 차량과의 충돌이나 접촉으로 인한 손해모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적 2. 타물체와의 충돌이나 접촉 또는 추락, 전복, 침수로 인한 손해으로 사용하는 자동차 3. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해가 아닌 것2. 기명 피보험자가 자 ② 회 사는 위 ‘①’의 규정에도 불구하고, 이 보험계약의 ‘차량단독사동차를 교체(대체)한 고 손해보상 특별약관’에 가입하지 않은 경우에는 피보험자가 운경우, 그 사실이 생긴전중인 다른 자동차와 제3의 차량과의 충돌 또는 접촉으로 인한때부터 보험회사가 보통약관 제49조 피보 손해에 대해서만 보상하여 드립니다. 단, 제3차량의 등록 번호와험자동차를 다른 자 운전자 또는 소유자가 확인된 경우에 한합니다.동차로 교체(대체)하는 경우의 승인을 한 ③ 회 사가 보상할 위 ‘①’의 손해에 대하여 운전중인 다른 자동차에때까지의 교체(대체) 적용되는 계약에 의해 책임이 면제되거나 보험계약(공제포함) 및자동차 피보험자동차의 ‘보험대차 운전 중 사고보상 특별약관에 의하여② 사업용자동차 중 승차정원 10인승 이하 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 회사가 보상 할 금액이 다른의 대여자동차로서 자동차에 적용되는 계약 또는 보험계약에 의하여 지급될 수 있는대여기간이 7일 이금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다.내인 것④ 다 른 자동차의 단독사고(가해자불명사고를 포함합니다) 또는 일침수 방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해 ⑤ 경 미한 손상(*2)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에수 등에 피보험자동차가 따라 복원수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.빠지거나 잠기는 것을 말⑥ 다른 자동차가 사업용자동차 중 승차정원 10인승 이하의 대여하며, 차량도어나 선루프등을 개방해 놓았을 때 자동차로서 대여기간이 7일 이내인 경우, 보상하는 사고는 대여빗물이 들어간 것은 침수 사업자로부터 대여자동차를 인수한 때부터 대여기간 마지막날로 보지 아니합니다.물체 의 24시를 한도로 대여자동차를 반납할 때까지의 사고만을 보구체적인 형태를 지니고 상합니다. 다만, 대여기간의 마지막날이 보험증권에 기재된 보있어 충돌이나 접촉에 의험기간 만료일 이후인 경우에는 보험기간 만료일까지의 사고만해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 으로 합니다.것을 말하며, 엔진내부나연료탱크 등에 이물질을 3. 보상하지 아니하는 손해삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다. ① 회사는 다른 자동차에 생긴 다음과 같은 손해는 보상하지 아니합니다.(*2) 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성 1. 피보험자의 고의로 인한 손해을고려할 때 부품교 2. 사기 또는 횡령으로 인한 손해체없이 복원이 가능3. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 기타 이들과 유사한 사태로한 손상166인한 손해 * 비고4. 지진, 분화 또는 이들과 유사한 천재지변으로 인한 손해5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 국 가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수, 파괴등으로 인한 손해. 다만, 소방이나 피난에 필요한 조치로서 취하여진 경우에는 그 손해를 보상합니다.7. 다 른 자동차에 생긴 흠, 마모, 부식, 녹, 그 밖의 자연 소모로 인한 손해8. 타 이어나 튜브에 생긴 손해. 다만, 다른 자동차의 사고로 인하여 타이어나 튜브에 생긴 손해는 보상합니다.9. 도난으로 인한 손해10. 동 파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련 되지아니한 전기적 기계적 손해11. 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 다른 자동차를 사용하거나 대여한 때에 생긴 사고로 인한 손해(다만, 1개월 이상의기간을 정한 임대차계약에 의하여 임차인이 다른 자동차를 전속적으로 사용하는 경우는 제외합니다. 다만, 임차인이 다른자동차를 요금이나 대가를 목적으로 반복적으로 사용하는 경우는 그러하지 아니합니다).12. 다 른 자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용한 때에 생긴 손해13. 다 른 자동차를 운송하는 동안 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해14. 보 험계약자, 피보험자, 이들의 법정 대리인, 피보험자와 같이살거나 살림을 같이하는 친족, 다른 자동차를 빌려 쓴 사람 또는 다른 자동차에 관계되는 이들의 피용자(운전자를 포함합니다)가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을하지 못할 상태에서 다른 자동차를 운전하고 있는 때에 생긴손해나 무면허 운전 또는 음주운전을 하였을 때에 생긴 손해② 회 사는 ‘다른 자동차’에 생긴 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.1. 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가소유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해2. 피 보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에생긴 사고로 인한 손해3. 보 상하지 않는 손해가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등자동차 취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해4. 다 른 자동차가 이 특별약관의 ‘다른 자동차의 정의 ①’에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 지급하거나 받고다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해5. 다 른 자동차가 이 특별약관의 ‘다른 자동차의 정의 ②’에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 받고 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해6. 피 보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던중 생긴 사고로 인한 손해7. 보 험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위외의 자가 다른 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해개인용애니카자동차보험 167운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자 및 기명 피보험자의 배우자를 말합니다. 다만, 기명 피보험자의 배우자는 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전 가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.5. 손해액의 결정① 회 사가 보상하여야 할 손해액은 보험가액을 기준으로 하여 결정이 특별약관에서 보험가액이란 합니다.다른 자동차의 보험사고 ② 다 른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로발생당시 보험개발원이 전의 상태로 고치는 데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 이 경정한 최근의 자동차보험차량기준가액표(적용요 우 잔존물이 있을 경우 그 값을 공제합니다.령 포함)에 정한 가액을 ③ 다 른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부말합니다.분품의 값과 그 부착 비용을 합친 금액을 수리비로 합니다. 그러나 새 부분품의 교환으로 차의 값이 증가할 때에는 증가된 금액을 공제합니다.④ 다 른 자동차가 제 힘으로 움직일 수 없을 때에는 이를 고칠수 있는 가까운 정비공장이나 회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든비용 또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 가운데 정당하다고 인정되는 부분은 수리비의 일부로 봅니다.⑤ 다른 자동차가 사업용자동차 중 승차정원 10인승 이하의 대여자동차로서 대여기간이 7일 이내인 경우, 다른 자동차의 소유자인 대여사업자의 타당한 영업손해에 대해서는 보통약관 <별표2> 대물배상 지급기준의 ‘4.휴차료’ 항목의 지급기준에 따라 보상합니다. 단, 인정기간은 대물배상 지급기준의 대차료의 지급기준을 적용합니다.6. 비용회사는 다른 자동차의 사고로 보험계약자나 피보험자가 이 특별약관에 따라서 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용과 남에게서손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우 그 권리의 보전과 행사를위하여 지출한 필요 또는 유익한 비용을 보상합니다.7. 보상 한도① 회 사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 액수로 합니다.② 회 사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증권에 기재된 피보험자동차의 보험 가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나 이 약관에 따라서 손해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상 한도를 초과한 경우라도 보상합니다.8. 보험금의 청구와 지급① 피 보험자는 사고가 발생한 때 보험회사에 대하여 보험금의 지급을 청구할 수 있습니다.② 피 보험자가 보험금의 지급을 청구할 때에는 보험금청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는서류 또는 증거를 제출하여야 합니다.③ 회 사는 위 ‘②’에 정한 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터16810일 이내에 결정하여 지급합니다. * 비고④ 회 사가 보험금 지급사유의 조사 및 확인을 위하여 위 ‘③’의 지급기일 초과가 명백히 예상되는 경우에는 구체적 사유와 지급 예정일을 피보험자에게 문서로 통지하여 드립니다.⑤ 회 사는 위 ‘③’ 또는 ‘④’의 규정에서 정한 지급 기일 내에 보험금을 지급하지 아니하였을 때에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 의한 이자를 보험금에 더하여 드립니다. 그러나 피보험자 또는 보험계약자에게 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때에 그 해당 기간에 대한 이자는 더하여 드리지 아니합니다.9. 가지급 보험금의 지급회사는 이 약관에 따라 보상할 금액의 50% 해당액을 피보험자에게가지급 보험금을 지급할 수 있습니다. 이 경우에 피보험자는 가지급보험금 청구서, 손해액을 증명하는 서류, 그 밖에 회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 제출하여야 합니다.10. 피해물에 대한 회사의 권리 전부손해란피보험자동차가 완전히① 회 사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는상태이피해물을 인수합니다. 그러나 회사가 피해물을 인수하지 아니할거나, 피보험자동차에 생뜻을 표시하고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보 긴 손해액과 보험회사가험자의 권리는 회사에 이전하지 아니합니다. 부담하기로한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 ② 위 ‘①’의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험 경우를 말합니다.가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다.(*1) ‘사고’라 함은 보통11. 현물보상 약관 「자기차량손해」 제21조(*1)에서회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 회사가 필요하다고 인정 규정한 사고를 제외한다음의 경우를 말할 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보 합니다.험금의 지급에 갈음할 수 있습니다. ㄱ. 타물체와의 충돌,접촉, 추락, 전복 또12. 준용 규정 는 차량의 침수로 인한 손해이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. ㄴ. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체[43] 차량단독사고 손해보상 특별약관 에 생긴 손해ㄷ. 피보험자동차가 전기차(전기 공급원으로부터 충전받은 전1. 가입 조건 기에너지를 동력원으로 사용하는 자동차이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 ‘자기차량손해’에 가입한 경 를 말하며 이하 같습우에 한하여 가입할 수 있습니다. 니다.)인 경우, 정격의 충전설비를 이용하여 피보험자동차2. 보상하는 손해 를 충전하는 과정에서 충전설비의 하자보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안로 인해 구동용 배터에 발생한 사고(*1)로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해 리에 발생한 전기적를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 항 손해(단, 배터리의 성능 저하는 보상하지의 기준에 따릅니다. 않습니다.)① 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액(*2)을 한(*2) ‘보험가액’이란 보도로 보상합니다.험사고 발생 당시 보② 피 보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속 험개발원의 자동차기계장치는 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있 보험 차량기준가액표(적용요령 포함)거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한 에 정한 가액을 말합니다. 합니다.개인용애니카자동차보험 169운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 ③ 피보험자동차의 사고(가해자 불명사고를 포함합니다)는 실제수리를 원칙으로 합니다.(*3) 외장부품 중 자동차 ④ 경 미한 손상(*3)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에의 기능과 안전성을 따라 복원수리하거나 품질인증부품(*4)으로 교환수리하는데 소요고려할 때 부품교체없이 복원이 가능 되는 비용을 한도로 보상합니다.한 손상(*4) 품 질인증부품이란 3. 피보험자「자동차관리법」제30조의5에 따라 인 이 특별약관에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사증된 부품을 말합 람으로 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다.니다.4. 보상하지 않는 손해침수흐르거나 고인 물, 역류 ① 이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 보통약관 제23조의 내용하는 물, 범람하는 물, 해수 등에 피보험자동차가 에 따릅니다.빠지거나 잠기는 것을 말 ② 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전하며, 차량도어나 선루프중 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.등을 개방해 놓았을 때빗물이 들어간 것은 침수로 보지 아니합니다. 5. 지급보험금의 계산물체 이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 보통약관 제24조의 내용에구체적인 형태를 지니고 따릅니다.있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접6. 준용 규정적인 손상을 줄 수 있는것을 말하며, 엔진내부나 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.연료탱크 등에 이물질을삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다.[44] 전기차 배터리 신가보상 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 피보험자동차가 전기자동차로서 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 가입한 경우에한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상하는 손해보험회사(이하 "회사"라 합니다)는 보통약관 「자기차량손해」 또는「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 의한 보험금이 지급되는 경(*1) 이 특별약관에서 우로 피보험자동차의 구동용배터리(*1)가 파손되어 부득이 새 부분품'구동용배터리'라 함은 전기자동차에 장 을 쓴 경우에는 다음의 기준에 따라 지급하여 드립니다. 다만, 새 부착되어 구동모터에 분품을 포함한 수리비용이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을전기를 공급해주는 한도로 보상합니다.배터리를 말합니다.보상하는 감가상각 적용 후= 새 부분품의 가액 -손해 새 부분품의 가액3. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.하체보호 [45] 차량 하체보호(언더코팅) 비용 지원 특별약관(Under Coating)란자동차의 부식을 방지하기 위해 자동차의 하체에 1. 가입 조건방청안료(코팅제)를 도포하는 작업을 말합니다. 이 특별약관은 이 보험계약의 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에170가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. * 비고2. 보상 내용보험회사는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’ 제2조의 차량의 침수로 인해 보험금이 지급되는 경우(전부손해를 제외합니다.)피보험자동차의 하체보호(언더코팅)작업을 시공한 경우에 한하여실제 소요된 비용을 이 특별약관에서 정한 보상 한도액 내에서 지급하여 드립니다.[차량 하체보호(언더코팅)비용 보상 한도액]중형승용차소형승용차 대형승용차 다목적승용차 (배기량 1,600cc(배기량 1,600cc (배기량 (법정승차정원초과~2,000cc이하, 전기경형) 2,000cc초과) 7~10인)이하)200,000원 250,000원 300,000원 300,000원3. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.4. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 171운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타특별약관Ⅳ. 사고처리 시 소요되는 비용이 특약을 선택 가입함으로써 자동차보험의 보통약관에서 보장하는 비용 이외에교통사고와 관련하여 추가로 발생되는 비용을 보상받을 수 있습니다.[46] 법률비용 지원 특별약관Ⅳ …………………………………… 174[46-1] 벌금 제외 추가 특별약관Ⅳ …………………………… 177[46-2] 변호사 선임비용 한정 추가 특별약관Ⅳ …………… 177[47] 법률비용 지원 특별약관Ⅴ …………………………………… 177Ⅴ. 긴급출동 서비스이 특약을 선택 가입함으로써 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 발생 한차량관련 각종 문제를 해결할 수 있는 서비스를 받으실 수 있습니다.[48] 애니카서비스 특별약관 ……………………………………… 181[48-1] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관 ………………… 183[48-2] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관(전기차) ……… 184[48-3] 차량 진단 Door to Door 서비스 추가특별약관 ……… 184Ⅵ. 보험료 납입이 특약을 선택 가입함으로써 보험료의 납입방법과 결재수단 등을 자유롭게선택하실 수 있습니다.[49] 보험료 분할납입 특별약관 …………………………………… 185[50] 신용카드 이용 보험료 납입 특별약관 ……………………… 187[51] 보험료 자동납입 특별약관 …………………………………… 187[52] 보험계약 자동갱신 특별약관 ………………………………… 189Ⅶ. 친환경 상품이 특약을 선택 가입함으로써 친환경 활동에 동참하실 수 있습니다.[53] Eco 마일리지특별약관(후정산_주행거리측정장치형) …… 190[54] Eco 마일리지 특별약관 (후정산_주행거리실사형) ………… 192[54-1] Eco 마일리지 환급금 정산 특별약관 ………………… 194[55] Eco e-약관(전자메일) 등에 관한 할인 특별약관 …………… 195[56] Eco리싸이클부품 사용 특별약관 …………………………… 196[57] 승용차요일제 특별약관 ……………………………………… 197Ⅷ. 기타이 특약을 선택 가입함으로써 특수한 상황에서 사고가 발생할 경우 보장받으실수 있습니다.[58] 나눔 친서민 특별약관 ………………………………………… 199[59] 다른 자동차 운전담보 특별약관 ……………………………… 201[59-1] 다른 자동차 자녀운전담보 추가 특별약관 ………… 202[59-2] 다른 자동차 부모운전담보 추가 특별약관 …………203[60] 다 른 자동차 자녀운전담보 특별약관(자녀 운전자 한정운전 전용) …………………………………203[61] 의무보험 일시담보 특별약관 …………………………………205[62] 유상운송 위험담보 특별약관 …………………………………206[63] 기계 장치에 관한 ‘자기차량손해’ 특별약관 …………………206[64] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관 …………………206[65] 커넥티드 블랙박스 장착에 관한 특별약관 ………………… 207[66] 지정대리청구에 관한 특별약관 ………………………………209[67] 실버(고령자) 교통안전교육 이수자 할인 특별약관 ………… 210[68] 보험대차 운전 중 사고보상 특별약관 ……………………… 210[69] 대물배상 확대 특별약관 ……………………………………… 211[70] 자녀사랑 할인 특별약관 ……………………………………… 212[71] 품질인증부품 사용 특별약관 ………………………………… 212[72] 첨단안전장치 장착차량 할인 특별약관 ……………………… 213[73] 장애인 전용 보험 전환 특별약관 …………………………… 214[74] 티맵 착한운전 할인 특별약관 ………………………………… 215[75] 애니핏 착한걷기 할인 특별약관 ……………………………… 217[76] 커넥티드 블랙박스 착한운전 할인 특별약관 ……………… 217[77] 커넥티드카 할인 특별약관 …………………………………… 218* 비고 [46] 법률비용 지원 특별약관Ⅳ1. 보상 내용① 보 험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 형사상 책임을 지거나, 형법제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입혀 발생된 손해에 대해 이 특별약관이 정하는바에 따라 보상하여 드립니다.② 이 특별약관에서 정한 보험금의 종류와 한도는 사고마다 다음과 같습니다.다만, 이 특별약관은 실속형, 기본형, 고급형, 최고급형의 상품으로구분되며, 가입하신 상품의 지급 기준에 따라 보상하여 드립니다.구 분 보상 내용피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는제외합니다)을 죽게 하거나 다치게 하여 구속영장에의해 구속되거나 검사에 의해 공소가제기된 경우에는 보상 한도액 내에서 실제 발생한 변호사 선임비용을 지급하여 드립니다.(단, 약식기소 제외)[ 변호사 선임비용 보상 한도액 ]1. 구분 실속형 기본형 고급형 최고급형변호사선임비용 보상200만 원 300만 원 500만 원 500만 원한도다만, 검사가 약식기소를 하였으나 형사소송법 제450조에 따라서 법원에서 공판 절차로 재판이 진행되는 경우, 또는 동법 제453조에 따라서 정식 재판이청구되는 경우는 보상 한도액 내에서 변호사 선임비용을 지급하여 드립니다.(1) 다음 각 호에 해당하여 피보험자가 형사합의를 한경우에는 피해자 1인당 아래 표 “형사합의금 보상한도액”의 상해급수별 보상 한도액 내에서 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 보상합니다(단. 1) 내지 3)에 중복 해당되는 경우에는 보험금을 중복하여 지급하지 아니합니다.). 법원에 공탁한 경우에는 실제 공탁금액을 보상 한도액 내에서교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서에 해당 지급하고, 향후 피보험자가 공탁금을 회수하는 경하는 사고 우에는 지급받은 보험금(형사합의금)을 반환하여1. 신호·지시위반사고 2.2. 중앙선침범사고 형사합의금 야 합니다.3. 속도위반사고 1) 피 보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀4. 추월방법위반사고 는 제외합니다. 이하 같습니다.)을 사망케 한 경우5. 건 널목통과방법위반사고 2) 피 보험자가 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서6. 횡단보도사고 에 해당하는 사고를 일으켜 타인을 다치게 한 경우7. 무면허사고3) 피 보험자가 타인에게 형법 제258조 제1항 또는 제8. 주 취/약물복용사고9. 인도침범사고 2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중10. 개문발차사고 상해를 입힌 경우11. 어린이보호구역안전운전의무위반사고 (2) 다 음 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 형사합의12. 화물고정의무위반 금을 피해자에게 직접 지급할 수있습니다.사고174* 비고구 분 보상 내용1) 피 보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하고,피해자가 형사합의금액을 별도로 장래에 지급받는 조건으로 형사합의를 한 경우.2) 보 험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급하는 경우 피보험자가 이 특별약관에 따라 피해자에게 직접 지급되는 보험금(형사합의금)에 상응하는 청구권을 포기한 경우.[ 형사합의금 보상 한도액 ]구분 실속형 기본형 고급형 최고급형사망 2,000만 원2,000만 원3,000만 원5,000만 원2. 상해 500만 원 1,000만 원 3,000만 원5,000만 원형사합의금 1~3급상해300만 원 400만 원 500만 원 1,000만 원4~7급주) 상 해급수는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한상해구분에 따릅니다.[용어풀이]형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 ‘중상해’란 사람의신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게한 경우, 신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나난치의 질병에 이르게 한 경우를 말합니다.대한민국 법원의 확정판결에 의하여 피보험자가 부담하는 벌금을 2천만 원 한도로 지급. 단,특정범죄 가3. 벌금중처벌 등에 관한 법률 제5조의13에 의한 경우, 3천만 원 한도로 지급.③ 한 사고로 제2항의 보험금을 두 가지 이상 지급할 사유가 발생한때에는 이를 합산한 금액을 지급합니다.2. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.1. 보험계약자나 피보험자의 고의 또는 싸움으로 인한 손해2. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요, 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해3. 지 진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 또는 이와 유사한 천재지변으로인한 손해4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해5. 피 보험자가 무면허운전 또는 음주운전을 하던 중 생긴 사고로 인한 손해6. 피보험자가 사고를 일으키고 도주한 때에 생긴 손해7. 피 보험자가 피보험자동차를 범죄의 목적으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해8. 피 보험자가 요금이나 대가를 받고 반복적으로 피보험자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해개인용애니카자동차보험 175운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 9. 피 보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전을 하지 못할 상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해10. 피 보험자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용으로 경기를 위한 연습용으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해11. 보험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 회 사는 피해자가 기명 피보험자 또는 기명 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀인 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.3. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 보통약관 제7조의 피보험자 중에서 보운전자 한정범위에 속하는 자란 험증권에 기재된 운전자 한정 범위에 속하는 자를 말합니다.운전자 연령 제한 특별약관에서 규정하는 운전할 4. 보험금의 분담자의 연령과 운전자 범위제한 특별약관에서 규정 ‘1.보상 내용 ②’의 보험금이 지급되는 경우로 이 보험계약과 보상하는 운전할자의 범위에책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함속하는 자를 말합니다.합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험보통약관 계약에 의해 산출한 보상 책임액이 손해액보다 많게 되는 경우에는제33조, 제34조보험금의 분담 및 보험회사의 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.대위이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액손해액 ×다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액5. 보험금 청구 시 제출 서류(1) 위 ‘1. 보상내용 ②’에 따라 보험금을 청구하고자 하는 피보험자는 다음의 서류를 제출하여야 합니다.1. 경 찰서에서 발행한 교통사고 사실 확인원2. 경 찰서 혹은 검찰청에 제출된 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시된 경우에 한함)3. 검사에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장4. 법 원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서및 공탁금 회수제한 신고서5. 변 호사가 발행한 세금계산서 등 변호사 선임비용 지불 증빙서류6. 기 타 회사가 필요하다고 인정하는 서류(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입 확인 가능한 서류 등)(2) 위 1. 보상내용 ②의’2. 형사합의금(2)’에 따라 보험회사가 형사합의금을 피해자에게 직접 지급할 경우, 피보험자는 다음의서류를 제출해야 합니다.1. 경 찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용이 포함되어 있어야 함)2. 보 험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)3. 경 찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장4. 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류5. 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류(이 보험계약과176보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약 가입 * 비고확인 가능한 서류 등)6. 보험금의 지급각 피보험자의 보험금 청구가 경합하는 때에는 회사는 기명 피보험자에게 우선하여 보험금을 지급합니다.7. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[46-1] 벌금 제외 추가 특별약관Ⅳ회사는 이 특별약관에 의하여 ‘법률비용 지원 특별약관Ⅳ’의 ‘보상내용 ②의 3.’에 대하여 보상하지 않습니다.[46-2] 변호사 선임비용 한정 추가 특별약관Ⅳ회사는 이 특별약관에 의하여 ‘법률비용 지원 특별약관Ⅳ’의 ‘보상내용 ②의 2 내지 3.’에 대하여 보상하지 않습니다.[47] 법률비용 지원 특별약관Ⅴ1. 가입조건이 특별약관은 법률비용 지원 특별약관Ⅳ와 동시에 가입할 수 없습니다.2. 보상 내용① 보험회사(이하“회사”라고 합니다)는 피보험자가 피보험자동차를 소유·사용·관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 하여 형사상 책임을 지거나, 형법제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입혀 발생된 손해에 대해 이 특별약관이 정하는바에 따라 보상하여 드립니다.단, 벌금(대물)은 아래 ②항 4.벌금(대물)에서 정하는 바에 따라보상하여 드립니다.② 이 특별약관에서 정한 보험금의 종류와 한도는 사고마다 다음과 같습니다.개인용애니카자동차보험 177운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고구 분 보상 내용피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는제외합니다)을 죽게 하거나 다치게 하여 구속영장에의해 구속되거나 검사에 의해 공소가 제기된 경우에는 보상 한도액 내에서 실제 발생한 변호사 선임비용을 지급하여 드립니다.(단, 약식기소 제외)[ 변호사 선임비용 보상 한도액 ]1. 구분 보상한도변호사 사망의 경우 5,000만원선임 상해 1~3급의 경우 5,000만원비용 상해 4~7급의 경우 3,000만원상해 8~14급의 경우 1,000만원다만, 검사가 약식기소를 하였으나 형사소송법 제450조에 따라서 법원에서 공판 절차로 재판이 진행되는 경우, 또는 동법 제453조에 따라서 정식 재판이청구되는 경우는 보상 한도액 내에서 변호사 선임비용을 지급하여 드립니다.(1) 다음 각 호에 해당하여 피보험자가 형사합의를한 경우에는 피해자 1인당 아래 표 “형사합의금보상 한도액”의 상해급수별 보상 한도액 내에서피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 보상합니다.( 1) 내지 3)에 중복 해당되는 경우에는 보험금을중복하여 지급하지 아니합니다.)단, 아래 2)호 중 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조 13 (어린이보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 경우에는 아래 표 “형사합의금 보상 한도액”에도 불구하고 상해 8~14급의 경우 1,000만원 한도로 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 보상합니다.법원에 공탁한 경우에는 실제 공탁금액을 보상 한도액내에서 지급하고, 향후 피보험자가 공탁금을회수하는경우에는 지급받은 보험금 (형사합의금)을 반환하여야합니다.2. 형사1) 피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및합의금자녀는 제외합니다. 이하 같습니다.)을 사망케 한 경우교통사고처리특례법 제 2) 피보험자가 교통사고처리특례법 제3조 제2항3조 제2항 단서에 해당 단서에 해당하는 사고를 일으켜 타인을 다치하는 사고 게 한 경우1.신호·지시위반사고 3) 피 보험자가 타인에게 형법 제258조 제1항 또는2.중앙선침범사고3.속도위반사고 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호4.추월방법위반사고 의 중상해를 입힌 경우5.건널목통과방법위반 (2) 다음 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 형사사고 합의금을 피해자에게 직접 지급할 수 있습니다.6.횡단보도사고7.무면허 사고 1) 피보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하8.주취/약물복용사고 고, 피해자가 형사합의금액을 별도로 장래에 지9.인도침법사고 급받는 조건으로 형사합의를 한 경우10.개문발차사고 2) 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지11. 어린이보호구역안전운전의무위반사고 급하는 경우 피보험자가 이 특별약관에 따라 피12.화물고정의무위반 해자에게 직접 지급되는 보험금(형사합의금)에사고 상응하는 청구권을 포기한 경우178* 비고구 분 보상 내용[ 형사합의금 보상 한도액 ]구분 보상한도사망의 경우 2억원상해 1~3급의 경우 1억 5,000만원상해 4~5급의 경우 8,000만원상해 6~7급의 경우 2,000만원2. 형사합의금 주) 상해급수는 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한상해구분에 따릅니다.[용어풀이]형법 제258조 제1항 또는 제2항, 교통사고처리특례법 제4조 제1항 제2호의 ‘중상해’란 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게 한 경우,신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르게 한 경우를 말합니다.피보험자가 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀는제외합니다)을 죽게 하거나 다치게 하여 대한민국 법3. 벌금 원의 확정판결에 의하여 피보험자가 부담하는 벌금(대인) 을 2천만원 한도로 지급. 단, 특정범죄 가중처벌 등에관한 법률 제5조의13에 의한 경우, 3천만원 한도로지급하여 드립니다.도로교통법 제151조(벌칙)에 따라 대한민국 법원의4.벌금 확정판결에 의하여 벌금액이 확정된 경우, 피보험자(대물) 가 부담하는 대물 벌금을 최대 500만원한도로 지급하여 드립니다.③ 한 사고로 제2항의 보험금을 두 가지 이상 지급할 사유가 발생한때에는 이를 합산한 금액을 지급합니다.3. 보상하지 아니하는 손해① 회사는 다음과 같은 손해에 대하여는 보험금을 지급하지 아니합니다.1. 보험계약자나 피보험자의 고의 또는 싸움으로 인한 손해2. 전 쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요, 기타 이들과 유사한 사태로 인한 손해3. 지 진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 또는 이와 유사한 천재지변으로인한 손해4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해5. 피 보험자가 무면허운전 또는 음주운전을 하던 중 생긴 사고로 인한 손해6. 피보험자가 사고를 일으키고 도주한 때에 생긴 손해7. 피 보험자가 피보험자동차를 범죄의 목적으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해8. 피 보험자가 요금이나 대가를 받고 반복적으로 피보험자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해9. 피 보험자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운개인용애니카자동차보험 179운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 전을 하지 못할 상태에서 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해10. 피보험자동차를 시험용(단, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용은 제외) 또는 경기용으로 경기를 위한 연습용으로 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해11. 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 자가 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 회 사는 피해자가 기명 피보험자 또는 기명 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀인 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 보통약관 제7조의 피보험자 중에서 보운전자 한정범위에 속하험증권에 기재된 운전자 한정 범위에 속하는 자를 말합니다.는 자란운전자 연령 제한 특별약관에서 규정하는 운전할 5. 보험금의 분담자의 연령과 운전자 범위제한 특별약관에서 규정 ‘2.보상 내용 ②’의 보험금이 지급되는 경우로 이 보험계약과 보상하는 운전할자의 범위에 책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계약을 포함속하는 자를 말합니다.합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험보통약관 계약에 의해 산출한 보상 책임액이 손해액보다 많게 되는 경우에는제33조, 제34조보험금 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.의 분담 및 보험회사의대위이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액손해액 ×다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액6. 보험금 청구 시 제출 서류(1) 위 ‘2. 보상내용 ②’에 따라 보험금을 청구하고자 하는 피보험자는 다음의 서류를 제출하여야 합니다.1. 경찰서에서 발행한 교통사고 사실 확인원2. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시된 경우에 한함)3. 검사에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장4. 법 원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서및 공탁금 회수제한 신고서5. 변호사가 발행한 세금계산서 등 변호사 선임비용 지불 증빙서류6. 기타 회사가 필요하다고 인정하는 서류(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른보험계약 가입 확인 가능한 서류 등)(2) 위 2. 보상내용 ②의’2. 형사합의금(2)’에 따라 보험회사가 형사합의금을 피해자에게 직접 지급할 경우, 피보험자는 다음의 서류를 제출해야 합니다.1. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이 명시되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용이 포함되어 있어야 함)2. 보험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)3. 경 찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우 검찰청에서 발행한 공소장4. 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류5. 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류(이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른180보험계약 가입 확인 가능한 서류 등)7. 보험금의 지급각 피보험자의 보험금 청구가 경합하는 때에는 회사는 기명 피보험자에게 우선하여보험금을 지급합니다.8. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[48] 애니카서비스 특별약관1. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에, 회사에 애니카서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 따라 해당하는 애니카서비스를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 이 경우에는 “운전자 연령제한 특별약관”과 “운전자 범위 제한 특별약관”을 적용하지 않습니다.2. 애니카서비스의 내용회사가 제공하는 애니카서비스는 다음과 같습니다.1. 회 사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하던 중 도로이탈, 장애물 등으로 피보험자동차의 자력운행이 불가능할 경우피보험자동차를 구난하여 드립니다. 다만, 별도의 구난 장비 없이 구난형 특수자동차로 구난이 가능한 경우에 한하며, 별도의 구난 장비가 필요한 경우에는 추가 비용을 피보험자가 부담합니다.2. 위 ‘1.’에도 불구하고 구난에 소요되는 작업 시간은 30분을 초과할 수 없으며, 초과 시에 발생하는 실비용은 피보험자가 부담합니다.3. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보비상구난상내용이 중복되지 않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를서비스제공해드리며, 이 경우 이미 제공된 서비스에 대해서는 소요된비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.4. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거나,차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 회사는 피보험자가 피보험자동차의 소유, 사용, 관리하던 중 피보험자동차의 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한 경우에는 1일당 1회에 한하여 현장 조치 또는 10km의 범위 내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 현장 조치시 교체에 따른 부품 비용과 10km를 초과되는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담하며, 본 서비스는 보험기간 중 6회에 한하여 제공됩니다.2. 보통약관에 의해 보험금이 지급되는 경우에도 특별약관과 보긴급견인 상내용이 중복되지 않는 경우에는 특별약관에 의한 서비스를서비스 제공해 드리며, 이 경우 이미 제공된 서비스에 대해서는 소요된비용을 피보험자에게 청구할 수 있습니다.3. 피 보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거나,차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에 는 서비스를 제공하지 않습니다.개인용애니카자동차보험 181운운전전가가능능자자제제한한보보상상확확대대사사고고처처리리시시비비용용긴긴급급출출동동서서비비스스..보보험험료료납납입입친친환환경경상상품품기기타타1. 회사는 피보험자가 피보험자동차를 운행하던 중 연료의 완전소진으로 운행이 불가능할 경우 1일당 1회에 한하여 3리터를 한도로 비상급유를 하여 드리며, 본 서비스는 보험기간 중 2회(고급형은 3회)에 한하여 제공됩니다. 이 때 보험회사가 제공하는 유비상급유류는 일반휘발유, 경유에 한합니다. 다만, 3리터 이상은 피보험서비스자가 그 실비용을 부담합니다.2. 엘피지[LPG]차량 및 연료전지차량의 경우에는 연료의 완전 소비상급유진으로 운행이 불가능한 경우, 전기자동차의 경우에는 구동용서비스(고전압)배터리가 완전 방전으로 운행이 불가능한 경우에 한하여 10km 범위 내에서 충전이 가능한 가장 가까운 곳까지 견인해 드립니다. 다만, 10km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자가 부담합니다.회사는 피보험자동차가 시동용배터리 방전으로 인하여 운행할 수없게 된 경우 임시적으로 시동용배터리를 충전하여 드리며, 임시적인 조치 이외에 소요되는 비용은 피보험자가 부담합니다. 다만,일부제조사의 전기자동차 등 서비스가 불가능한 차량은 10km를배터리 충전 한도로 견인하여 드립니다. 단, 10km를 초과하는 경우 발생된 비서비스 용은 피보험자가 부담합니다.1. 회사는 피보험자동차가 타이어 파손으로 인하여 운행이 불가능한 경우 피보험자동차에 내장되어 있는 예비 타이어로 교체해 드립니다.다만, 피보험자동차가 중량 3톤 이상인 경우이거나, 구조변경또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는서비스를 제공하지 않습니다.타이어 교체 2. 또한 지면에 닿은 타이어트레드부분의 펑크로 인하여 운행및 펑크수리이 불가능할 경우 펑크 1개 부위에 한하여 수리하여 드립니다.서비스다만 펑크의 크기, 모양, 위치에 따라 펑크수리가 불가능한 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.1. 회사는 피보험자동차의 열쇠 분실 등으로 인하여 피보험자동차의 운전석의 잠금장치를 해제할 수 없는 경우 잠금장치를 해제하여 드립니다. (트렁크 잠금장치 해제는 제외) 다만, 외제차량 및 국산 차량중 특수잠금장치(스마트키, 이모빌라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드에어백의 장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가 불가능한 차량의 경우에는 이 서비스가 제잠금장치해제공되지 않습니다서비스2. 해제를 위하여 부득이 파손된 부분의 원상복구를 위해 소요되는비용은 보상하지 아니합니다.(1) 이 특별약관에서 별도의 「구난 장비가 필요한 경우」라 함은 1. 적재정량 2. 5t을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 2. 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우를 말합니다.(2) 「 구난에 소요되는 작업 시간」이란 구난 작업이 시작된 후 구난 자동차의 연결고리를 피보험자동차에 연결하여 이동하기 전까지를 말합니다.3. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 견인차가 도착하기 어려운 지역이나 도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역인 경우와 기타보험회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.4. 피보험자이 특별약관의 피보험자란 기명 피보험자를 말합니다.1825. 특별약관의 자동해지 * 비고이 특별약관은 피보험자가 보험계약 가입 후 애니카서비스를 6회(고급형은 10회) 받았을 경우에는 그 시점부터 자동으로 해지됩니다. 단, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 애니카서비스를 3회 받았을 때 자동으로 해지됩니다.① 동일증권*1)이 아닌 계약으로 동특약을 부보한 보험기간이 1년미만인 경우② 동 일증권*1)인 계약으로 모계약의 보험기간이 1년 미만인 경우③ 기존 유지중인 자동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는 경우*1) 동일증권이란 모계약(현존하는 보험계약)과 보험기간의 종기를 일치시켜 체결하는 1년 미만의 단기 계약을 말합니다.6. 특약보험료의 환급① 보 험계약자 또는 피보험자에게 책임이있는 사유로 보험계약을해지한 때에는 보험회사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.② 보 험계약자 또는 피보험자에게 책임이 없는 사유로 보험계약을해지한 때에는 보험회사가 제공하는 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경과한 기간에 대하여 일단위로 계산한 특약보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.③ 회 사가 제공하는 애니카서비스를 이용하지 않더라도 보험기간이 만료된 경우에는 보험료의 환급이 없습니다.7. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[48-1] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관1. 적용대상이 추가특별약관은 애니카서비스 특별약관(이하 “특별약관”이라합니다)에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상내용회사는 특별약관 ‘애니카서비스 특별약관’의 ‘2. 애니카서비스의 내용’에 의해 긴급견인을 필요로 할 경우 1일당 1회에 한하여 긴급견인서비스 10km에 추가 50km를 한도로 견인하여 드립니다. 다만,추가 50km를 초과 하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자의 부담으로 합니다. 또한 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.3. 준용규정이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에따릅니다.개인용애니카자동차보험 183운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 [48-2] 긴급견인서비스 확대 추가특별약관(전기차)1. 적용대상이 추가특별약관은 피보험자동차가 전기차(수소전기차를 포함합니다.)이면서 애니카서비스 특별약관(이하“특별약관”이라 합니다)에가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상내용회사는 ‘애니카서비스 특별약관’의 ‘2. 애니카서비스의 내용’에 의해 긴급견인을 필요로 할 경우 1일당 1회에 한하여 긴급견인서비스 10km에 추가 90Km를 한도로 견인하여 드립니다. 다만, 추가90km를 초과하는 거리에 대해 발생된 비용은 피보험자의 부담으로 합니다. 또한 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의제공에 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.3. 준용규정이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에따릅니다.[48-3] 차량 진단 Door to Door 서비스 추가특별약관1. 적용대상이 추가특별약관은 애니카서비스 특별약관(이하 “특별약관”이라합니다)에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.2. 보상내용① 피 보험자는 회사가 지정한 정비업체에 출장진단(Door to Door진단)을 요청할 수 있으며, 이 경우 정비업체는 약정한 시기에이 특별약관 <별표1> 차량 기본점검 서비스 세부항목에 기재된항목을 점검하고 결과표를 피보험자에게 제공하여 드립니다.② 피보험자가 피보험자동차에 무선통신 기능이 있는 차량자기진단장치(이하 “무선통신 차량자기진단장치”라 합니다)를 장착한경우에 차량자기진단장치로부터 제공되는 진단결과에 대해 추가로 <별표2>차량진단서비스 세부항목에 기재된 항목 중 이상부위를 점검하고 그 결과표를 제공하여 드립니다.③ 차 량 진단 후 피보험자가 지정 정비업체를 통해 차량 수리를 원하는 경우 정비업체는 수리 완료 후 피보험자동차를 인도하여드립니다. 다만, 수리시 발생하는 비용은 피보험자가 부담합니다.④ 출 장진단서비스는 보험 기간중 2회에 한하여 제공됩니다(단, 동일증권이 아닌 계약으로 동특약을 부보한 보험기간이 1년 미만인경우에는 1회에 한하여 제공됩니다)* 출 장진단(Door to Door 진단) 이란 : 피보험자의 차량 진단 편의를 위해 피보험자동차를 피보험자가 원하는 장소에서 인수및 인도하는 것을 말합니다. 다만, 피보험자동차의 인수 및 인도 장소는 동일해야 합니다.* 출 장점검 이란 : <별표2> 차량진단서비스 세부항목 중에서 피보험자동차에 장착된 무선차량자기진단장치를 통해 확인된이상 항목에 대해 피보험자가 원하는 장소에서 피보험자동차를 인수하여 이를 점검후 다시 동일한 장소에서 인도하는 것184을 말합니다. * 비고3. 보상하지 아니하는 손해회사는 이 특별약관에서 정한 서비스의 요청지가 견인차가 도착하기 어려운 지역이나 도서지역(제주도 및 연륙교로 연결된 도서지역은 제외), 산간지역인 경우와 기타 보험회사가 서비스 제공이 불가능하다고 판단되는 경우에는 서비스를 제공하지 아니합니다.4. 준용규정이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에따릅니다.<별표1> 차량 기본점검 서비스엔진오일 미션오일 브레이크오일 클러치액부동액 및얼터네이트 배터리 각종 호스냉각수브레이 브레이 타이어(예비포함)경음기크라이닝(전) 크라이닝(후) 공기압에어컨 히터 와이퍼브러쉬 워셔액파워오일 벨트류 주차브레이크 각종 램프류<별표2> 차량진단 서비스 세부항목시스템전압노크센서 연료주입 차속센서(배터리)레일(연료) 에어플로우 연료펌프 캠샤프트압력센서 센서 릴레이 센서매니폴드 엔진냉각 크랭크포지션연료혼합센서 압력센서 수온센서 센서발전기 엔진오일압력 파워스티어링옵티컬센서(제너레이터) 센서 압력센서배기가스 엔진오일온도 흡입 공기온이그니션 코일재순환 장치(EGR) 센서 센서배터리 온도 엔진회전수인젝터 연료 누출센서 센서엔진회전수산소센서 점화코일입력회로스로틀포지션 연료온도센서 증발가스센서 (FTS) 제어장치[49] 보험료 분할납입 특별약관1. 보험료의 분할 납입보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 이 특별약관에 의하여 보험계약자가 보험료(이 보험계약의 보험 기간에 해당하는 보험료 전액을 말합니다. 이하 같습니다)를 보험증권 기재된 횟수 및 금액(이하 ‘분할 보험료’라 합니다)으로 분할하여 납입하게 할 수 있습니다. 그러나 대인배상Ⅰ 및 대물배상에 대하여는 이 특별약관이 적용되지 않습니다.개인용애니카자동차보험 185운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. 분할 보험료의 납입 방법보험계약자는 이 보험계약을 맺으면서 제1회 분할보험료를 납입하고 제2회 이후의 분할보험료부터는 약정한 납입일자 안에 납입하여야 합니다.3. 분할 보험료의 납입 최고① 보험계약자가 약정한 납입일자까지 제2회 이후의 분할 보험료를납입하지 아니하는 때에는 약정한 납입일자가 속하는 달의 다음 달 말일까지 납입 최고 기간을 둡니다. 회사는 이 납입 최고기간안에 생긴 사고에 대하여는 보상합니다.② 위 ‘①’의 납입 최고 기간 안에 분할 보험료를 납입하지 아니하는때에는 납입 최고 기간이 끝나는 날의 24시부터 보험계약이해지됩니다.③ 1 . 보 험계약자가 약정한 납입일자까지 분할 보험료를 납입하지아니한 경우, 회사는 보험계약자 및 기명 피보험자에게 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위 ‘①’ 및 ‘②’의 내용을 문서(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 문서로 안내할 경우 보험계약자 또는 피보험자가 보통약관 ‘제45조 계약 후 알릴 의무’에 따라 주소 변경을 통보하지 않는 한 보험증권에 기재된 보험계약자 또는 기명 피보험자의 주소를 위 안내 문서를 보낼 주소로 봅니다.2. 회 사가 ‘1.’에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자의 서면에 의한 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 그 전자문서의 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지아니한 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 아니한것으로 확인 되는 경우에는 ①의 납입최고기간이 끝나는 날 이전에 위 ① 및 ②의 내용을 문서(등기우편 등) 또는 전화 (음성녹음)로 다시 알려드립니다.4. 보험료의 환급이 특별약관 ‘3. ②’에 의하여 보험계약을 해지한 때에는 회사가 보상하여야 할 사고가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 해지일까지 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 공제한 나머지를 돌려 드립니다.5. 보험계약의 부활① 이 특별약관 ‘3.②’에 의하여 보험계약이 해지되고 해약환급금이 지급되지 아니한 경우, 보험계약이 해지된 후 30일 안에 보험계약자가 보험계약의 부활을 청구하고 해당 분할보험료를 납입한 때에는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다.② 위 ‘①’의 경우, 회사는 보험계약이 해지된 때부터 해당 분할보험료를 영수한 날의 24시까지에 생긴 사고에 대하여는 보상하지 아니합니다.6. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.186[50] 신용카드 이용 보험료 납입 특별약관 * 비고1. 보상 내용보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 신용카드회사(이하 “카드회사”라 합니다)의 카드회원을 보험계약자 및 피보험자로 하며, 신용카드를 이용하여 보험계약을 체결하고 보험사고가 발생하였을 경우이로 인한 손해를 보상하여 드립니다.2. 보험료의 영수회사는 신용카드 이용 보험료 납입 특별약관(이하 ‘특별약관’이라합니다)에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 소정의 신용카드로써보험료를 결제하고 카드회사의 승인을 받은 시점을 보험료의 영수시점으로 간주합니다.3. 사고카드 계약① 사 고카드를 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책임 개시일부터 그 효력을 상실합니다.② 위 ‘①’의 사고카드라 함은 유효기간이 경과한 카드, 위조·변조된 카드, 무효 또는 거래정지를 받은 카드, 카드 상에 기재되어있는 회원과 이용자가 상이한 카드 등을 말합니다.4. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[51] 보험료 자동납입 특별약관1. 적용 대상보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보험계약자가 이 보험계약의 보험료를 보험계약자 또는 기명 피보험자의 지정은행계좌를 통하여자동이체 납입하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.2. 보험료의 자동납입① 보험계약자가 보험료를 분할 납입할 때는 이 특별약관에 의하여 보험증권에 기재된 횟수 및 금액에 따라서 자동이체로 분할납입합니다. 그러나 대인배상Ⅰ 및 대물배상에 대하여는 그러하지 아니합니다.② 보 험료의 자동이체 납입일은 보험증권에 기재된 이체 일자(이하‘약정 이체일’이라 합니다)로 합니다.③ 위 ②의 약정 이체일은 보험청약서상에 열거된 이체 가능한 날짜중에서 보험료 납입 기일 후에 처음 오는 이체일을 말합니다.다만, 첫 회 보험료를 자동이체로 납입할 경우의 첫 회 보험료 약정이체일은 회사와 보험계약자가 별도로 약정한 책임개시일 전의 이체일을 말합니다.④ 지 정은행계좌의 이체 가능 금액이 회사가 청구한 보험료에 미달할 경우에는 보험료가 이체되지 않습니다.3. 분할 보험료의 납입 유예 및 납입 최고① 회사는 분할 보험료가 약정 이체일에 납입되지 아니할 경우에는 약정 이체일부터 〈별표〉의 기간을 더한 날이 속하는 달의 말개인용애니카자동차보험 187운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 일까지 납입 유예 기간을 둡니다. 회사는 이 납입 유예 기간 안에생긴 사고는 보상합니다. 다만, 첫 회 보험료에 대해서는 납입 유예기간이 없으며, 책임 개시일자 이전까지 첫 회 보험료를 납입하지 않을 경우에는 보험계약의 효력이 발생하지 아니합니다.② ’ ①’에도 불구하고 11회납의 경우, 11회보험료가 약정 이체일에납입되지 아니할 경우에는 약정 이체일부터 1개월간의 납입 유예기간을 둡니다. 그러나 약정 이체일이 책임개시일부터 10개월이 되는 날보다 먼저 도래할 경우에는 책임개시일부터 10개월이되는 날을 기준으로 1개월의 납입 유예 기간을 둡니다.③ 회사는 약정 이체일에 분할보험료가 이체 납입되지 아니한 경우에는 분할보험료 납입 유예 기간 중에는 계속하여 이체 청구를 할 수 있습니다.④ 1 . 회 사는 위 ‘①’의 납입 유예 기간이 끝나는 날의 10일 전까지문서(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보험계약자에게 납입최고를 합니다.2. 회 사가 ‘1.’에 의한 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자의 문서에 의한 동의를 얻어 수신 확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 그 전자문서에 대하여 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 아니한 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 아니한 것으로 확인 되는 경우에는 ‘①’의 납입 유예 기간이 끝나기 10일 전까지 위 ‘①’ 및 아래 ‘⑤’의 내용을 문서(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.⑤ 납 입 유예 기간 말일까지 분할 보험료가 납입되지 않을 경우에는 납입 유예 기간 말일의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.4. 계약 후 알릴 의무보험계약자 또는 기명 피보험자는 지정은행계좌의 번호가 변경되거나 거래 정지된 경우에는 그 사실을 지체 없이 회사에 알려야 합니다.5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.<별표> 제2회 이후의 분할보험료 미납에 따른 납입 유예 기간미납보험료2회 3회 4회 5회 6회 7회 8회 9회 10회 11회 12회납입방법비연속 2회납 1개월2회납 4개월3회납 2개월4개월4회납 1개월 3개월4개월연속납 5회납 1개월 2개월 3개월4개월6회납 1개월 1개월 2개월 2개월 3개월10회납 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월11회납 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월 1개월(주) 비연속 2회납의 납입 유예 기간 1개월은 2회 보험료 미납에 따른 납입 유예 기간을 말합니다.188[52] 보험계약 자동갱신 특별약관 * 비고1. 적용 대상보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 보험계약자가 이 보험계약보시기(始期)란험 기간 만료일(이하 ‘이 계약 만료일’이라 합니다)을 보험 기간 시 보험계약의 책임개시 시기로 하여 갱신계약을 체결할 것을 약정하는 경우에 이 특별약관을 점을 말합니다.적용합니다.2. 보험계약의 자동갱신① 갱 신계약은 이 특별약관 ‘3. ②’을 해제 조건으로 하여 이 계약만료일에 이미 체결된 것으로 봅니다.② 위 ‘①’의 갱신계약의 조건은 이 계약 만료일 현재 유효한 계약조건과 동일한 것으로 합니다. 다만, 이 계약 만료일 전까지 보험계약자가 갱신계약 내용의 변경을 통지한 때에는 그에 따릅니다.③ 회 사가 약관, 보험요율에 관한 제도, 보험료 등을 개정한 경우,갱신계약에 대해서는 갱신일 현재의 약관 또는 보험요율에 관한제도, 보험료 등을 적용합니다.3. 보험료의 납입 유예① 보 험계약자는 이 계약 만료일부터 30일(이하 “납입 유예 기간”이라 합니다.)안에 갱신계약의 보험료를 회사에 납입하여야합니다.② 갱 신계약 보험료의 납입 유예 기간 안에 보험료가 납입되지 아니한 때에는 갱신계약의 책임개시일까지 소급하여 계약이 해제된 것으로 봅니다. 다만, 납입 유예 기간 안에 회사가 보상하여야하는 사고가 발생한 경우에는 그러하지 아니합니다.4. 갱신계약 보험료 납입 유예 기간 중의 사고① 회 사는 갱신계약의 보험료 납입 유예 기간 안에 발생된 사고에대하여는 보상합니다. 다만, 사고 발생일 현재 갱신계약 내용과전부 또는 일부가 중복되는 유효한 다른 자동차보험 계약이 있는 경우에는 그러하지 아니 합니다.② 위 ‘①’의 경우, 보험계약자는 지체 없이 갱신계약의 보험료를납입하여야 합니다. 만약, 이 보험료를 납입하지 아니하면 회사는 지급할 보험금에서 이를 공제할 수 있습니다.5. 자동갱신 부적용 통지① 보험계약자가 이 계약을 자동갱신하지 아니하고자 할 경우에는 그 사실을 이 계약 만료일 20일 전까지 회사에 통지하여야합니다.② 회 사가 이 계약을 자동갱신하지 아니하고자 할 경우에는 그 사실을 이 계약 만료일 30일 전까지 보험계약자의 증권상 주소로 문서로 통지함으로써 이 계약의 자동갱신을 적용하지 아니할 수 있습니다.6. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 189운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 [53] Eco 마일리지특별약관(후정산_주행거리측정장치형)1. 가입대상① 이 특별약관은 피보험자동차가 운행정보를 확인할 수 있는 장치운행정보확인장치란? (이하 “운행정보 확인장치”라 합니다)를 부착할 수 있는 자동차피보험자동차의 운행정 로서 보험기간이 1년인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. (다보를 저장하고 그 정보를만, 기존 유지 중인 자동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는전송할 수 있는 기능을갖춘 장치로서 보험개발 경우에는 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우에 한함.)원 부설 자동차기술연구 ② 위 ‘①’에도 불구하고 보험기간이 1년 미만이면서 다른 자동차소의 기술인증을 부여 받은 장치를 말합니다. 보험 계약과의 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 보험기간이 3개월 이상 남은 경우는 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.③ 위 ‘①’ 또는 ‘②’에도 불구하고 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 해당하는 경우 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 피보험차량의 운행정보를 변경하거나 다른 자동차의 운행정보 전송 등을 통해 보험료를 할인 받으려하였거나 할인 받은 경우2. 주 행거리연동형 보험계약에 가입하여 보험료 추징사유가 발생하였으나 보험료를 반환하지 않은 사실이 있는 경우2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항① 보 험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차에 전체 운행정보가정상적으로 저장될 수 있도록 운행정보 확인장치를 부착하여야 합니다.② 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 개시일로부터 7일 이내에 운행정보 확인장치를 부착하고 보험기간 개시일로부터 15일이내에 피보험자동차의 차량정보, 운행정보 확인장치의 모델명,제품식별번호 및 기타 보험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 따라 송부하여야 합니다.③ 보 험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관의 보험기간 만료일로부터 1개월 이내에 보험회사가 정하는 방법에 따라 보험기간 첫날로부터 보험증권에 기재된 만료일까지의 운행정보를 회사가정하는 방법에 따라 송부하여야 합니다. 다만, 운행정보확인장치 부착일이 보험기간 첫날 이후인 경우에는 부착일로부터 보험증권에 기재된 만료일까지의 운행정보를 송부하여 야 합니다.④ 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(보통약관 ‘제49조’의 ‘②’의규정에 따라 보험회사가 승인한 날을 말합니다)로부터 3일 이내에 ‘②’의 규정에 따라 교체전 피보험자동차의 운행정보와 교체후 피보험자동차의 운행정보를 송부하여야 합니다.⑤ 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 운행정보 확인장치를 교체할 경우에는 교체 이전에 기존 운행정보 확인장치에 저장된 정보를 보험회사가 정하는 방법에 따라 지체 없이 송부하여야 하며, 기존 운행정보 확인장치를 분리한 날로부터 3일 이내에 ‘②’의 규정에 따라 교체한 운행정보 확인장치의 정보를 송부하여야 합니다.⑥ 보 험계약자는 이 특별약관 ‘4. ① (보험료 정산 환급)’에 의해 보험회사가 보험료 정산금액을 송금할 수 있도록 보험계약자 명의의 은행계좌를 보험회사에 알려야 하며, 만일 해당 은행계좌 번호 등이 변경된 경우에는 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.1903. 특별약관 계약의 무효 등 * 비고① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘2. ②’의 정보를 정해진 기한내에 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관은 성립하지 아니합니다.② 보 험계약자 또는 피보험자가 2. ‘②’ 내지 ‘⑤’의 정보를 변경하거나 피보험자동차가 아닌 다른 자동차의 정보를 송부한 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다.③ 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이특별약관 ‘1.’ 가입대상의 ③에 해당하는 사실이 밝혀진 경우에보험회사는 그 사실을 안 날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을취소할 수 있습니다.④ 보 험계약자 또는 피보험자가 2. ‘②’ 또는 ‘⑤’의 경우에 해당되지 않음에도 불구하고 운행정보 확인장치를 탈부착한 경우에는이 특별약관은 무효로 됩니다. 단, 다음과 같은 경우에는 동 조항을 적용하지 않습니다.1. 피 보험자동차의 고장 또는 사고 등으로 피보험자동차의 수리를 요하는 경우로 보험계약자 또는 피보험자가 그 사유 및 기간을 입증한 경우2. 운행정보 확인장치를 피보험자동차로부터 분리한 후 다시부착한 시간이 24시간 이내이면서 보험기간 중 2회 이하인경우⑤ 운 행정보의 누락 또는 훼손 등으로 정확한 운행정보를 확인 할수 없는 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다. 단, 보험계약자와 피보험자의 책임이 없는 경우에는 동 조항을 적용하지 않습니다.4. 보험료 정산 환급 등① 보 험회사는 이 특별약관 ‘2. ③’의 규정에 따라 송부 받은 운행정보를 지체 없이 확인하여 피보험자동차의 연간주행거리 실적에 따라 ‘2. ⑥’의 보험계약자 명의의 은행계좌로 보험료 정산금액을 송금하여 드리며, 정산금액은 연간주행거리 실적에 따라 <별표>에서 정한 정산율을 기초로 하여 산정합니다.<피보험자동차의 연간주행거리 실적산정 방법> 연간 주행거리 =일평균 주행거리×3651) 일 평균 주행거리 :보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 2. ‘①’ 및 ‘②’의 규(최종주행거리 -정에 따라 송부하는 주행거리 정보를 기준으로 일평균 주행거 최초주행거리) ÷리를 계산하고 이를 기초로 연간주행거리 실적을 산정합니다. 경과기간2) 경 과기간 :다만, 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)전 피 최초주행거리확인일보험자동차와 교체(대체)후 피보험자동차의 주행거리를 합산 부터최종주행거리확인일까지의기간하여 산정합니다.예) 2018.09.01 최초주행거리 15,000km,② 위 ‘①’에도 불구하고 ‘2. ④’ 또는 ‘⑤’의 규정에 따라 송부하여 2019.08.26 최종야 하는 운행정보를 기한내에 송부하지 아니한 경우에는 정산금 주행거리 22,050km일 경우, - 연간액을 지급하지 아니합니다. 주행거리 =③ 보 험회사는 2. ‘③’의 규정에 따라 운행정보를 제공받은 날로부 (22,050 - 15,000)÷ 359 × 365 =터 10일 이내에 보험료를 정산하여 드립니다. 다만, 10일을 초 7,168km과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약대출이율)까지 더하여 지급합니다. 그러나, 피보험자 또는 계약자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.개인용애니카자동차보험 191운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 5. 준용규정이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.<별표> 보험료 정산금액구 분 적용보험료(*1)의(*1) 적 용보험료란 보통약관의 대인배상 3,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)Ⅰ·Ⅱ, 대물배상, 자기신체사고(자동차 5,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)상해 특별약관), 무보험자동차에 의한 7,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)상해, 자기차량손해,차량단독사고 손해 10,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)보상 특별약관의 보험료를 말합니다. 12,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)15,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)15,000km 초과 0%[54] Eco 마일리지 특별약관 (후정산_주행거리실사형)1. 가입대상① 이 특별약관은 보험기간이 1년인 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. (다만, 기존 유지 중인 자동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는 경우에는 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우에 한함.)② 위 ‘①’에도 불구하고 보험기간이 1년 미만이면서 다른 자동차보험 계약과의 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 보험기간이 3개월 이상 남은 경우는 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.③ 위 ① 또는 ②에도 불구하고 보험계약자 또는 피보험자가 다음에 해당하는 경우 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 피보험차량의 운행정보를 변경하거나 다른 자동차의 운행정보전송 등을 통해 보험료를 할인 받으려 하였거나 할인받은 경우2. 주 행거리연동형 보험계약에 가입하여 보험료 추징사유가 발생하였으나 보험료를 반환하지 않은 사실이 있는 경우2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항① 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 개시일 이후 15일 이내에피보험자동차의 누계 보험회사가 정하는 방법에 따라 당해 시점의 피보험자동차의 누주행거리란?피보험자동차의 운전석 계주행거리를 보험회사에 알려야 합니다. 단, 갱신계약 등 보험에 장착된 계기에 표시 회사가 인정하는 경우에는 그러하지 않습니다.된 수치 가운데 피보험② 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관의 보험기간 만료일자동차의 주행거리 누계를 나타내는 수치를 말 이후 1개월 이내에 보험회사가 정하는 방법에 따라 피보험자동합니다.(수치는 km단위 차의 당해 시점의 누계주행거리를 보험회사에 알려야 합니다.로 합니다.)③ 보 험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날 (보통약관 ‘제49조’의 규정에 따라 보험회사가 승인한날을 말합니다)이후 3일 이내에 보험회사가 정하는 방법에 따라교체전 피보험자동차의 누계주행거리와 교체후 피보험자동차의누계주행거리를 보험회사에 알려야 합니다.④ 보 험계약자는 이 특별약관 ‘4. ①’에 의해 보험회사가 보험료 정산금액을 송금할 수 있도록 보험계약자 명의의 은행계좌를 보험192회사에 알려야 하며, 만일 해당 은행계좌 번호 등이 변경된 경우 * 비고에는 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.⑤ 위 ‘①’에도 불구하고 직전 계약에서 마일리지 특별약관 정산에사용된 최종 주행거리 정보를 보험개발원 조회를 통해 확인한경우에는 해당 시점의 피보험자동차의 누계주행거리 정보를 보험회사에 알린 것으로 봅니다.3. 특별약관 계약의 무효 등① 보 험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘2. ①’의 규정에 따라송부하여야 하는 누계주행거리 정보를 정해진 기한 내에 송부하지 않거나 보험개발원으로부터 주행거리 정보가 확인되지 않은경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다.② 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 ‘2. ① 내지 ③’의규정에 따라 송부하는 누계 주행거리 정보를 변경하거나 다른 자동차의 정보를 송부하는 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다.③ 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이특별약관 가입대상의 ③에 해당하는 사실이 밝혀진 경우에 보험회사는 그 사실을 안날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니다.4. 보험료의 정산 환급 등① 보 험회사는 이 특별약관 ‘2. ②’의 규정에 따라 송부 받은 운행정보를 지체 없이 확인하여 피보험자동차의 연간주행거리 실적에따라 특별약관 ‘2. ④’의 보험계약자 명의의 은행계좌로 보험료정산금액을 송금하여 드리며, 정산금액은 연간주행거리 실적에따라 <별표>에서 정한 정산율을 기초로 하여 산정합니다.<피보험자동차의 연간주행거리 실적산정 방법> 연간 주행거리 =일평균 주행거리×365보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 2. ‘①’ 및 ‘②’의 규 1) 일 평균 주행거리 :(최종주행거리 -정에 따라 송부하는 주행거리 정보를 기준으로 일평균 주행거최초주행거리) ÷리를 계산하고 이를 기초로 연간주행거리 실적을 산정합니다. 경과기간다만, 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)전 피 2) 경 과기간 :최초주행거리확인일보험자동차와 교체(대체)후 피보험자동차의 주행거리를 합산 부터최종주행거리하여 산정합니다. 확인일까지의기간예) 2018.09.01 최초주행거리 15,000km,② 위 ‘①’에도 불구하고 2. ‘②’의 규정에 따라 송부하여야 하는 운2019.08.26 최종행정보를 기한내에 송부하지 아니한 경우에는 정산금액을 지급 주행거리 22,050km하지 아니합니다. 일 경우, - 연간주행거리 =③ 보험회사는 ‘2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항’, ‘②’의 (22,050 - 15,000)규정에 따라 운행정보를 제공받은 날로부터 10일 이내에 보험료 ÷ 359 × 365 =7,168km를 정산하여 드립니다. 다만, 10일을 초과하는 경우에는 그 초과기간 동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 보험계약대출이율)까지 더하여 지급합니다. 그러나, 피보험자 또는 계약자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.5. 기타사항① 보 험회사는 이 특별약관 2. ‘③’의 규정에도 불구하고 보험기간중에 피보험자동차가 운행한 주행거리를 확인할 수 있습니다.② 보 험회사는 위 ‘①’의 규정에 따라 확인한 주행거리를 특별약관개인용애니카자동차보험 193운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. ‘②’의 주행거리로 간주하여 이 특별약관 4. ‘①’의 방법으로정산금액을 산정하고 그 결과 보험계약자에게 송금할 보험료 산정금액이 없는 경우에는 정산금액을 지급하지 아니합니다.6. 준용규정이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.<별표> 보험료 정산금액(*1) 적 용보험료란 보 구 분 적용보험료(*1)의통약관의 대인배상Ⅰ·Ⅱ, 대물배상, 자 3,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)기신체사고(자동차상해특별약관), 무 5,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)보험자동차에 의한상해, 자기차량손해, 7,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)차량단독사고 손해보상특별약관의 보 10,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)험료를 말합니다.12,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)15,000km 이하 보험증권에 기재된 정산율(할인율)15,000km 초과 0%[54-1] Eco 마일리지 환급금 정산 특별약관1. 적용대상(*1) ‘직전보험계약’이란 보험회사는 보험계약자가 ‘직전보험계약(*1)’ Eco 마일리지 특별약보험계약자가 이 보 관의 보험료 정산금액을 이 보험계약의 보험료와 정산하기로 약정험계약의 보험계약자와 동일한 보험계 하는 경우에 적용합니다.약으로서, 보험기간종료일이 이 보험계 2. 적용조건약의 보험기간 시작일과 일치하는 계약 이 특별약관은 다음 조건에 모두 해당하는 경우에 적용합니다.을 말합니다. ① 보 험계약자의 ‘직전보험계약’에 Eco 마일리지 특별약관이 가입되어 있고, 해당 특별약관의 정산에 따라 보험계약자가 보험회사로부터 수령할 정산금액이 있는 경우② 보 험계약자가 위 ①의 정산금액을 이 보험계약의 보험료와 정산하기로 약정한 경우3. 보험료의 정산‘직전보험계약’ Eco 마일리지특별약관 2. ‘②’의 규정에도 불구하고, 보험계약자가 ‘직전보험계약’의 만료일 이전에 회사가 정하는방법에 따라 피보험자동차의 당해 시점의 누계주행거리를 회사에알린 경우, 회사는 송부 받은 운행정보를 확인하여 피보험자동차의연간주행거리 실적에 따른 보험료 정산금액을 이 보험계약의 보험료에서 차감하는 방법으로 지급해 드립니다. 이 경우, ‘직전보험계약’의 Eco 마일리지 보험료 정산금액은 보험계약자 명의의 계좌로별도 송금하지 않습니다.4. 적용 제외회사는 다음과 같은 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.① 회 사가 이 특별약관 ‘3. 보험료의 정산’을 적용할 수 없는 사정이 있는 경우② 보 험계약자가 ‘직전보험계약’의 종료일 이전에 Eco 마일리지보194험료 정산금액을 보험계약자의 계좌로 지급받기를 요청한 경우 * 비고5. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.[55] Eco e-약관(전자메일) 등에 관한 할인 특별약관1. 적용 대상보험회사 (이하 “회사”라 합니다)는 보험계약자가 지정한 전자우편만을 통하여 이 보험계약 자료를 수령하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.이 특별약관에서 ‘보험계약 자료’란 회사가 이 보험계약의 계약자에게 제공하는 ‘보험증권’, ‘보험약관’, ‘만기·분납보험료안내문’ 등의 서류를 말합니다.2. 보험계약자의 알릴 의무① 보 험계약자는 보험계약을 청약할 때 보험계약 자료를 수령할 전자우편(이메일) 주소를 지정하여 회사에 알려야 합니다.② 위 ‘①’에서 지정한 전자우편(이메일) 주소가 변경되거나 사용정지 된 경우에는 그 사실을 지체 없이 회사에 알려야 합니다.③ 위 ‘①’ 또는 ‘②’에서 지정한 전자우편(이메일) 주소를 사실과다르게 알리거나 알리지 아니한 경우에는 회사가 알고 있는 최근의 전자우편(이메일) 주소로 보험계약 자료를 교부함으로써회사의 보험계약 자료 제공의무를 다한 것으로 보며, 전자우편주소를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니하여 발생하는 불이익은 보험계약자가 부담합니다.3. 보험계약 자료의 교부① 회 사는 보험계약이 성립되면 보험계약자가 지정한 전자우편 주소로 보험계약 자료를 지체 없이 교부합니다.② 회 사는 보험계약자가 전자우편을 통해 교부된 보험계약 자료를교부된 날부터 1개월간 확인하지 아니한 경우에는 1회에 한하여해당 보험계약 자료를 전자우편을 통해 재교부할 수 있습니다.③ 회사는 보험계약자가 계약사항 변경 등의 이유로 보험계약 자료의 재교부를 요청할 때에는 전자우편을 통해 보험계약 자료를재교부할 수 있습니다.4. 보험계약자 및 회사의 권리와 의무이 특별약관에 의해 보험계약자는 보험 기간에 각종 보험계약 자료를 전자우편을 통하여 수령하고, 회사는 보험계약자에게 전자우편을 통하여 보험계약 자료를 제공함으로서 모든 의무를 다한 것으로 봅니다.5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.개인용애니카자동차보험 195운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 [56] Eco리싸이클부품 사용 특별약관새 부분품 가격이란1. 가입 대상AOS(Areccom On lineSystem)에 등록된 가격 이 특별약관은 피보험자동차가 법정정원 10인이하의 승용자동차이을 기준으로 하며, AOS에 등록되어 있지 아니 고, 이 보험계약의 보통약관 1장 2절 대물배상, 2장 3절 자기차량손한 제작사에서 권장하 해 또는 차량단독사고 손해보상 특별약관에 가입한 경우에 자동으는 소비자가격을기준으로 적용합니다.로 합니다. (AOS 란 보험개발원에서 운영하는수리비견적 시스템을 말 2. 보상 내용합니다.)보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 보통약관 ‘1장 2절 대물배상’,이 특별약관에서 리싸이‘2장 제3절 자기차량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상특별약관’클 부품을 사용한 경우란보험개발원이 인정한 업 에 따라서 보험금이 지급되는 경우로 실제 수리시 이 특별약관에서체 또는 보험회사가 인정 정한 리싸이클부품을 사용한 경우에는 해당하는 새 부분품가격의한 업체로부터 다음의 리싸이클부품(중고부품 또 20%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.는 재제조부품을 말합니다. 이하 같습니다.)을 공3. 피보험자급받아 법정승차정원 10인이하의 승용자동차를 이 특별약관에서 피보험자는 기명 피보험자 또는 배상책임(대물배수리한 경우를 말합니다.상) 대상 차량의 소유자를 말합니다.<중고부품>사이드 미러, 프론트 휀4. 보험금의 환입다, 본네트, 라디에이터그릴, 프론트 도어, 리어 ① 보 통약관 ‘1장 2절 대물배상’, ‘2장 제3절 자기차량손해’ 또는 ‘도어, 트렁크 패널, 프론트 범퍼, 리어 범퍼, 백도 차량단독사고 손해보상 특별약관’에서 정한 피보험자가 청구포어, 리어 피니셔, 쿨러 콘 기 등의 사유로 보통약관 ‘1장 2절 대물배상’, ‘2장 제3절 자기차덴서, 테일램프, 헤드 램량손해’ 또는 ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’의 보험금을 회프, 안개등, 룸미러(하이패스 기능), 전·후방 센서 사에 반환할 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 반환하여야 합니다.<재제조품>“교류발전기, 등속조인 ② 이 특별약관에서 정한 방법으로 리싸이클부품을 사용하였으나트 등 「친환경적 산업구 리싸이클부품의 하자 등으로 이미 사용된 리싸이클 부품을 새부조로의 전환 촉진에 관분품으로 다시 교체하는 경우에는 이 특별약관에서 지급한 금액한 법률 ”제22조」에 의해 품질인증을 받은 재 을 회사에 반환하여야 합니다.제조부품”5. 기타피보험자동차의 운행이란 회사는 이 특별약관 2. 보상 내용의 규정에도 불구하고 다음의 경우피보험자동차가 당해비에는 이 특별약관을 적용하지 아니합니다.운행 약정요일에 주행한총 거리의 합이1km를 초 ① 이 특별약관에서 정한 리싸이클부품을 공급할 수 없는 경우 또과하는 경우에 한합니다. 는 공급기일 지연 등의 사유로 회사가 새 부분품으로 수리가 필운행정보 확인 장치란 요하다고 판단하는 경우피보험자동차의 요일별 ② 리 싸이클부품 사용 시 지급되는 보험금(이 특별약관에 의한 보운행 여부를 포함한 운험금을 포함합니다)이 ‘보통약관 1장 2절 대물배상’인 경우 사고행 정보를 저장하고 그정보를 전송할 수 있는기능 당시 해당차량의 중고시세, 2장 3절 자기차량손해 또는 차량단을 갖춘 장치로서보험개 독사고 손해보상 특별약관인 경우 보험가액(보험가액이 보험가발원 부설 자동차기술연구소의 기술인증을 부여 입금액보다 클 경우는 보험가입금액)을 초과하는 경우받은 장치를 말합니다. ③ 리 싸이클부품 사용 시 지급되는 보험금(이 특별약관에 의한 보험금을 포함합니다)이 새 부분품을 사용한 경우의 지급되는 보험금을 초과하는 경우6. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니하는 사항은 보통약관에 따릅니다.196[57] 승용차요일제 특별약관 * 비고1. 가입 대상① 이 특별약관은 피보험자동차의 운행 정보(이하 “운행정보”라 합니다)를 확인할 수 있는 장치(이하 “운행 정보 확인 장치”라 합니다)를 장착하고 보험증권에 기재된 의무보험의 보험 기간동안비운행 약정 요일이란비운행 약정 요일에 운행하지 않을 것을 약정하고 보험기간이 3매 주 월요일부터 금요일개월 이상 남은 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 중 하루로서 이 보험계약② 보험회사(이하 “회사”라고 합니다)는 다음에 해당하는 경우에 체결 시 보험계약자 또는피보험자가운행하지 않는 의무보험의 보험 기간 중도에 가입을 제한할 수 있습니다. 기로 약정하여 보험증권1. 중 도 가입 이전에 이 특별약관을 해지한 가입자로서 특별약 에 기재된 요일(07:00부터22:00까지만 해당됩관 가입 기간 동안의 운행정보를 송부하지 않은 경우니다)을 말합니다. 다만,2. 중 도 가입 이전에 이 특별약관을 해지한 가입자로서 특별약 약정한 비운행 요일이법관 가입 기간 동안 비운행 약정 요일에 1회 이상 운행한 사실 정공휴일(국가에서정한임시 공휴일 및 근로자이 있는 경우 의 날을 포함합니다)인3. 중 도 가입 이전에 이 특별약관을 3회 이상 해지한 가입자 경우에는 적용되지 아니합니다.2. 특별약관 계약 전 알릴 의무주1) 이 특별약관 계약기① 보험계약자 또는 피보험자는 책임개시일부터 7일 이내에 운행 간이 6개월 미만인경우에는 1일 이하,정보 확인장치를 부착하고 책임개시일부터 15일 이내에 피보험 6개월 이상 1년 미자동차의 차량정보, 운행 정보 확인 장치의 모델명, 제품 식별번 만인 경우에는 2일이하로 합니다 호 및 기타 회사가 요구하는 사항에 대하여 회사가 정하는 방법주2) 의 무보험 가입 기간에 따라 송부하여야 합니다. 중도에 이 특별약관② 책 임개시일부터 15일 이전까지 위 ‘①’의 정보를 전송하지 아니 해지 후 보험 기간이 만료되기 이전한 경우에는 이 특별약관은 성립하지 아니합니다. 에 운행 정보를 송부한 경우에는의무3. 운행 정보의 송부 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무 사항 보험 가입기간 만료일부터 10일 이내로① 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차에 전체 운행 정보 합니다.가 정상적으로 저장될 수 있도록 운행 정보 확인 장치를 부착하피보험자가 비운행 약정여야 합니다. 요일에 운행을 하다가 발② 보 험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 보험 기간 만료일부터 생한 사고에 대해서 보통약관 및 특별약관의 규정1개월 이내에 회사가 정하는 방법에 따라 보험 기간 첫날부터 만에 따라 보상합니다. 다료일까지의 운행 정보를 송부하여야 합니다. 다만, 운행정보 확 만, 보험료의추가할증이인 장치 부착일이 보험 기간 첫날 이후인 경우에는 부착일부터 있을 수 있습니다.만료일까지의 운행 정보를 송부하여야 합니다.③ 보 험 기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(보통약관 ‘제49조’의 규정에 따라 회사가 승인한 날을말합니다)부터 7일 이내에 이 특별약관 2. ‘①’의 규정에 따라 정보를 송부하여야 합니다.④ 보 험 기간에 운행 정보 확인 장치를 교체할 경우에는 교체 이전에 기존 운행 정보 확인 장치에 저장된 정보를 회사가 정하는 방식에 따라 지체 없이 송부하여야 하며, 기존 운행 정보 확인 장치를 분리한 날부터 7일 이내에 교체한 운행 정보 확인 장치의정보를 이 특별약관 2. ‘①’의 규정에 따라 전송하여야 합니다.⑤ 보 험계약자 또는 피보험자는 비운행 약정 요일에 사고가 발생하여 회사로부터 운행 정보의 전송을 요청받은 경우에는 요청받은날부터 7일 이내에 정보를 송부하여야 하며, 운행 정보를 송부하지 않는 경우 운행 중 사고로 간주합니다.4. 특별약관 계약의 무효보험계약자가 이 특별약관 3. ‘②’의 정보를 피보험자동차가 아닌개인용애니카자동차보험 197운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 다른 자동차의 정보를 송부한 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다.5. 보험회사의 보험계약의 해지회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 3. ‘③’의 규정에따라 송부하여야 하는 운행 정보를 기한 내에 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관 계약을 해지할 수 있습니다.6. 보험료 정산 환급 등① 회 사는 이 특별약관 3. ‘②’의 규정에 따라 받은 운행 정보를 지체 없이 확인하여 비운행 약정 요일의 피보험자동차 운행일수가3일 이하1)인 경우는 운행 정보를 받은 날부터 10일 이내2)에 보험계약자 명의의 은행계좌로 <별표>의 보험료 정산 금액을 송금하여 드립니다.② 비운행 약정 요일에 피보험자동차를 운행한 일수가 4일 이상(단, 이 특별약관 계약 기간이 6개월 미만인 경우에는 2일 이상,6개월 이상 1년 미만인 경우에는 3일 이상으로 합니다)인 경우에는 보험료 정산금액을 지급하지 아니합니다. 다만, 이 특별약관 가입기간이 3개월 미만인 경우에는 비운행 약정 요일에 피보험자동차를 운행한 일수에 무관하게 보험료 정산금액을 지급하지 아니합니다.③ 다 음에 해당하는 기간 동안의 비운행 약정 요일에는 피보험자동차를 운행하지 아니한 것으로 간주합니다.1. 이 특별약관 3. ‘③’과 ‘④’에서 규정하고 있는 7일 기간 동안2. 회 사에게 책임이 있는 사유로 운행 정보 확인이 불가능한 경우에 확인이 불가능한 당해 기간④ 다 음에 해당하는 기간 동안의 비운행 약정 요일에는 피보험자동차를 운행한 것으로 간주합니다.1. 운 행 정보의 미송부 또는 지연 송부 등 보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유로 운행 정보 확인이 불가능한 경우에 확인이 불가능한 당해 기간2. 운 행 정보 확인 장치의 불량·오작동, 운행 정보의 훼손 등에 따라 운행 정보를 확인할 수 없는 경우에 확인이 불가능한 당해 기간3. 비 운행 약정요일에 운행 정보 확인 장치가 부착되지 아니한 경우4. 이 특별약관 3. ‘③’과 ‘④’에서 규정하고 있는 기일을 초과하여 정보를 전송한 경우 초과한 날부터 정보를 전송한 날까지의 기간 중 운행 정보 확인이 불가능한 당해 기간⑤ 보 험계약자는 위 ‘①’의 은행계좌 번호가 변경되거나 거래가 정지된 경우에는 지체 없이 회사에 알려야 합니다.7. 비운행 약정 요일의 변경비운행 약정 요일은 보험 기간 중 2회에 한하여 변경할 수 있으며,변경하고자 하는 날부터 7일 이전에 회사에 신청하여야 합니다.8. 준용 규정이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.198<별표> 보험료 정산 금액 * 비고보험료 정산금액(*1) 적 용보험료란적용보험료(*1) × 보험증권에 기재된 정산율(할인율) 보통약관의 대인배상Ⅰ·Ⅱ, 대물배상, 자기신체사고회사는 보험 기간 만료일 후 운행 정보를 받은 날(보험 기간 만료일 (자동차상해 특별약관), 무보험자동차 이전에 운행 정보를 받은 경우에는 보험 기간 만료일)부터 10일 이 에 의한 상해, 자기내에 보험료를 정산하여 드립니다. 다만, 10일을 초과하는 경우에 차량손해, 차량단독사고손해보상 특별는 그 초과 기간의 이자(보험개발원이 공시한 보험계약대출이율)까약관의 보험료를 말지 더하여 지급합니다. 그러나 피보험자, 손해배상청구권자 등에게 합니다.책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당 기간에 대한 이자는드리지 아니합니다.[58] 나눔 친서민 특별약관1. 가입 조건이 특별약관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 한하여가입할 수 있습니다.① 기 명 피보험자가 국민기초생활보장법 제2조에 의거한 기초생활수급자인 경우② 기명 피보험자가 다음의 조건을 모두 충족하는 경우1. 기명 피보험자의 나이가 가입 시점에서 만 30세 이상일 것2. 피 보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 1,600cc 이하 승용차이거나 1. 5톤 이하의 화물자동차일 것(단,기명 피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드시 1대여야 함)3. 피보험자동차가 최초 등록일부터 5년 이상 경과 될 것4. 기명 피보험자에게 만 20세 미만의 부양자녀가 있을 것5. 기 명 피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000만 원 이하일 것단, 기명피보험자의 나이가 가입 시점에 만65세 이상이고 기명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 2,000만원 이하인경우 위 ‘4’의 부양자녀 조건은 적용하지 않음③ 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족(주민등록지 기준으로 동일 주소에 거주하는 기명피보험자의 부모, 배우자 및자녀)이 장애인복지법에 따른 장애인등록증상 장애 정도가 ‘중증’인 장애인(2019. 6. 30. 이전 발급된 장애인등록증의 경우는 1~3급 장애인)의 경우로 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우1. 피 보험자동차가 비사업용으로서 배기량이 2,000cc 이하 승용차이거나 1.5톤 이하의 화물자동차일 것(단, 기명피보험자가 소유한 자동차는 이륜차를 제외하고 반드시 1대여야 함)2. 피보험자동차가 최초 등록일로부터 5년 이상 지났을 것3. 기 명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4.000만원 이하일 것④ 기 명피보험자 및 배우자의 합산 소득이 연 4,000만원 이하로서피보험자동차가 장애인 운송용 휠체어리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조 변경된 차량인 경우개인용애니카자동차보험 199운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. 가입 방법이 특별약관에 가입하기 위해서는 다음의 서류를 보험회사에 제출하여 승인을 얻어야 합니다.① 이 특별약관 1. ‘①’의 경우는 주민자치센터에서 발급하는 기초생활 수급자 증명서② 이 특별약관 1. ‘②’의 경우는 다음 각 호에서 지정하는 서류1. 기 명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증2. 기 명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원, 부가가치세 수입 증명원(부가가치세 면세사업자)3. 기 명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공자인 경우 사업소득 원천징수 영수증4. 기 명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음)5. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류(예 : 「국민건강보험료 영수증」(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자인 경우), 「국민기초생활보장법」 제2조에서정하는 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 서류, 그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)6. 기 명 피보험자의 부양자녀가 명시된 가족 관계 증명서 또는주민등록본③ 이 특별약관 1. ‘③’의 경우는 다음 각 호에서 지정하는 서류1. 기 명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족의 장애인증명서또는 장애인등록증. 단, 당사 갱신계약으로 2년 이내에 해당서류를 회사에 제출한 경우 이를 제출하지 않을 수 있습니다.2. 기 명피보험자의 동거가족이 장애인인 경우 기명피보험자의주민등록등본 또는 초본3. 기 명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증4. 기명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원, 부가가치세 수입 증명원(부가가치세 면세사업자)5. 기 명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공자인 경우 사업소득 원천징수 영수증6. 기 명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음)7. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류예) 「 국민건강보험료영수증」(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자인 경우), 「국민기초생활보장법」(제2조에서 정하는 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 서류,그 밖에 보험회사가 인정하는 서류)④ 이 특별약관 1. ‘④’의 경우는 다음 각 호에서 지정하는 서류1. 장 애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조 변경된 차량인 사실을 확인할 수 있는 차량등록증2. 기 명 피보험자 또는 배우자가 근로자인 경우는 근로소득 원천징수 영수증3. 기 명 피보험자 또는 배우자가 사업등록자인 경우 부가가치세 과세표준 증명원, 부가가치세 수입 증명원(부가가치세 면세사업자)4. 기 명 피보험자 또는 배우자가 사업등록이 없는 인적용역 제공200자인 경우 사업소득 원천징수 영수증 * 비고5. 기 명 피보험자 또는 배우자가 무소득자인 경우 사실 증명원(비사업자 또는 종합소득세 신고 사실 없음) 다른 자동차란6. 그 밖에 기명피보험자 또는 배우자의 소득을 증명하는 서류 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종예) 「 국민건강보험료영수증」(기명피보험자가 국민건강보험의 [승용자동차(일반 승용지역가입자인 경우), 「국민기초생활보장법」(제2조에서 및 다목적 승용을포함합니다), 경ㆍ3종승합자동 정하는 차상위계층에 해당하는 사실을 증명하는 서류, 그차 및 초소형ㆍ경ㆍ4종밖에 보험회사가 인정하는 서류) 화물자동차간에는 동일한 차종으로 봅니다]으3. 준용 규정 로서 다음각 호의 하나에 해당하는 자동차를 말이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 합니다.1. 기명 피보험자와 그부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적[59] 다른 자동차 운전담보 특별약관 으로 사용하는자동차가 아닌 것2. 기 명 피보험자가 자동차를 교체(대체)한경1. 적용 대상 우, 그 사실이 생긴 때부터 보험회사가 보통이 특별약관은 보통약관 제2편 2장 2절 ‘무보험 자동차에 의한 상약관 제49조피보험자해’에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 동차를 다른 자동차로교체(대체)하는 경우2. 보상 내용 의 승인을한 때까지의교체(대체)자동차① 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를주차란 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴운전자가 승객을 기다리대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로 거나 화물을 싣거나고장써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피보 이나 그 밖의 사유로 인하여 차를 계속하여 정지험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 ‘대인배상Ⅱ’, ‘대물배 상태에 두는 것또는 운전상’, ‘자기신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’의 피보험자동 자가 차로부터 떠나서 즉시 그 차를운전할 수 없차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여 드 는 상태에두는 것을 말립니다. 합니다.② 회 사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 하던 중에 생긴 사고로정차란다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 ‘자기 운전자가 5분을 초과하신체사고’ 또는 ‘자동차상해 특별약관’의 피보험자로 간주하여 지 아니하고 차를 정지시키는 것으로서 주차 외보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다.의 정지상태를 말합니다.③ 회 사가 보상할 위 ‘①’ 또는 ‘②’의 손해에 대하여 다른 자동차의보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사 운전가능 연령범위란운전자 연령 제한 특별약가 보상할 금액이 다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 관에서 규정하는 운전할있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 자의 연령범위에속하는자를 말합니다.3. 보상하지 아니하는 손해운전가능 범위란회사는 보통약관 제5조, 제8조, 제14조, 제19조, 제23조에서 정하 운전자 범위 제한 특별약관에서 규정하는 운전할는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다. 자의 범위에 속하는 자를① 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소 말합니다.유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해배우자란② 피 보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생 법률상의 배우자 또는사긴 사고로 인한 손해 실혼관계에 있는 배우자③ 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차 취급업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해④ 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해⑤ 피 보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던 중에개인용애니카자동차보험 201운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 생긴 사고로 인한 손해⑥ 피 보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상다른 자동차란 책임을 짐으로써 입은 손해자가용자동차로서 피보 ⑦ 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위험자동차와 동일한 차종[승용자동차(일반 승용 한 연습용으로 사용하던 중에 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운및 다목적 승용을 포함합 전면허시험을 위한 도로주행 시험용으로 사용하던 중에 생긴 손니다), 경·3종승합자동차해는 보상합니다.및 초소형·경·4종화물자동차 간에는 동일한 차종 ⑧ 보 험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능 범위 외의으로 봅니다]으로서 다 자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해음 각 호의 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.1. 기 명 피보험자와 그 부 4. 피보험자모, 배우자 또는 자녀이 특별약관에서 피보험자란 기명 피보험자 및 기명 피보험자의 배가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차 우자를 말합니다. 다만, 기명 피보험자의 배우자는 운전자를 한정가 아닌 것 하는 다른 특별약관에 의하여 운전 가능 범위에 포함되지 않는 경우2. 기명 피보험자가 자동차를 교체(대체)한 에는 피보험자로 보지 아니합니다.경우, 그 사실이 생긴때부터 보험회사가 보 5. 준용 규정통약관 제49조 피보험자동차를 다른 자 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.동차로 교체(대체)하는 경우의 승인을 한때까지의 교체(대체)자동차 [59-1] 다른 자동차 자녀운전담보 추가 특별약관자녀란1. 법률상의 혼인 관계에1. 가입 조건서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서 출생한 자 이 추가특별약관은‘다른 자동차 운전담보 특별약관’에 가입한 경우녀, 양자 또는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우 에 한하여 가입할 수 있습니다.자의 자녀 제외)2. 기명피보험자의 며느 2. 보상 내용리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 ① ‘다른 자동차 운전담보 특별약관 2.보상내용 ①,②’와 같습니다.자녀 제외)의 배우자 ② 회 사가 보상할 위 ①의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 따라보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해만을 보상합니다.1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약2. 다 른 자동차를 운전한 자녀가 소유하는 자동차에 적용되는보험계약3. 다 른 자동차를 운전한 자녀의 배우자(사실혼 관계 포함)가소유하는 자동차에 적용되는 보험계약3. 보상하지 아니하는 손해회사는 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관 3.보상하지 아니하는 손해’에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.4. 피보험자① 이 추가특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자의 자녀2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외)② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.2025. 준용규정 * 비고이 추가특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관’을 따릅니다.부모란[59-2] 다른 자동차 부모운전담보 추가 특별약관1. 기명피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우1. 가입 조건 자 제외)2. 기명피보험자의 법률이 추가특별약관은 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관’에 가입한 경 상 배우자의 부모 또우에 한하여 가입할 수 있습니다. 는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)2. 보상 내용① ‘다른 자동차 운전담보 특별약관 2.보상내용 ①,②’와 같습니다.② 회 사가 보상할 위 ①의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 따라보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해만을 보상합니다.1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약2. 다 른 자동차를 운전한 부모가 소유하는 자동차에 적용되는보험계약3. 다 른 자동차를 운전한 부모의 배우자(사실혼 관계 포함)가소유하는 자동차에 적용되는 보험계약3. 보상하지 아니하는 손해회사는 ‘다른 자동차 운전담보 특별약관 3.보상하지 아니하는 손해’에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.4. 피보험자① 이 추가특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자의 부모2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외)② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보 다른 자동차란자가용자동차로서 피보지 아니합니다. 험자동차와 동일한 차종[승용자동차(일반 승용5. 준용규정 및 다목적 승용을 포함합니다), 경·3종승합자동차이 추가특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관 및 ‘다른 자동 및 초소형·경·4종화물자차 운전담보 특별약관’을 따릅니다. 동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다음 각 호의 하나에 해당하는 자동차를 말합니다.[60] 다 른 자동차 자녀운전담보 특별약관 1. 기 명 피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀(자녀 운전자 한정운전 전용) 가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것1. 가입 조건 2. 기명 피보험자가 자동차를 교체(대체)한이 특별약관은 '자녀 운전자 한정운전 특별약관'에 가입하고, 이 보 경우, 그 사실이 생긴험계약의 보통약관 제2편 2장 2절 ‘무보험 자동차에 의한 상해’에 때부터 보험회사가 보통약관 제49조 피보가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 험자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하2. 보상 내용 는 경우의 승인을 한때까지의 교체(대체)① 보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 피보험자가 다른 자동차를 자동차개인용애니카자동차보험 203운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 생긴대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상책임을 짐으로주차란 써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피보운전자가 승객을 기다리 험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 '대인배상Ⅱ', '대물배거나 화물을 싣거나 고장이나 그 밖의 사유로 인 상', '자기신체사고' 또는 '자동차상해 특별약관'의 피보험자동하여 차를 계속하여 정지 차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여 드상태에 두는 것 또는 운립니다.전자가 차로부터 떠나서즉시 그 차를 운전할 수 ② 회 사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 하던 중에 생긴 사고로없는 상태에 두는 것을 다른 자동차의 소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 '자기말합니다.신체사고' 또는 '자동차상해 특별약관'의 피보험자로 간주하여정차란 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 드립니다.운전자가 5분을 초과하③ 회 사가 보상할 위 ‘①’ 또는 ‘②’의 손해에 대하여 아래의 보험계지 아니하고 차를 정지시키는 것으로서 주차 외 약에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과의 정지상태를 말합니다. 하는 손해만을 보상합니다.자녀란 1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약1. 법률상의 혼인 관계에 2. 다른 자동차를 운전한 자녀가 소유하는 자동차에 적용되는서 출생한 자녀, 사실보험계약혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계 3. 다른 자동차를 운전한 자녀의 배우자(사실혼 관계 포함)가자녀(사실혼관계 배우 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약자의 자녀 제외)2. 기명피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀( 3. 보상하지 아니하는 손해사실혼관계 배우자의회사는 보통약관 제5조, 제8조, 제14조, 제19조, 제23조에서 정하자녀 제외)의 배우자는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 아니합니다.운전가능 연령 범위란 ① 피 보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소운전자 연령 제한 특별약관에서 규정하는 운전할 유하는 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해자의 연령범위에 속하는 ② 피 보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전하던 중에 생자를 말합니다긴 사고로 인한 손해운전가능 범위란 ③ 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차운전자 범위 제한 특별약 판매업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다) 등 자동차 취급관에서 규정하는 운전할자의 범위에 속하는 자를 업무상 수탁한 자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해말합니다. ④ 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해⑤ 피 보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고있는 자의 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전하던 중에생긴 사고로 인한 손해⑥ 피 보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해⑦ 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으로 사용하던 중에 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행 시험용으로 사용하던 중에 생긴 손해는 보상합니다.⑧ 보 험증권에 기재된 운전가능 연령범위 또는 운전가능범위 외의자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해4. 피보험자① 이 특별약관에서 피보험자는 다음에 열거하는 사람을 말합니다.1. 기명피보험자의 자녀2. 위‘1’의 법률상 배우자(사실혼 관계 제외)② 위 ‘①’에도 불구하고, 운전자를 한정하는 다른 특별약관에 의하여 운전가능 범위에 포함되지 않는 경우에는 피보험자로 보지 아니합니다.2045. 준용규정 * 비고이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[61] 의무보험 일시담보 특별약관 의무보험이란자동차손해배상 보장법(이하 “자배법”이라 합 니다.)시행령 제3조 제1항1. 적용 대상및 제2항의 규정에 의한이 특별약관은 보통약관 배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)에 대 책임보험금을 담보하는대인배상Ⅰ및 자배법시하여 자동적으로 적용됩니다. 행령 제3조 제3항의 규정에 의한 금액(이하 “대2. 보험계약자 및 기명 피보험자 물의무보험금액”이라 합니다.)을 담보하는 대물보험회사(이하 “회사”라 합니다)는 보통약관 제48조 ‘① 피보험자 배상을 말합니다. 다만,동차를 양도하는 경우’의 규정에 불구하고(단서의 승인이 있는 경 대물의무보험금액 이상을 담보하는 대물배상의우는 제외합니다) 보험증권에 기재된 피보험자동차가 양도된 날부 경우 대물의무보험금액터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간동안은 그 자동차를 보통약관 한도만을 말합니다.배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)의 피보험자동차로 간주하고 양보통약관수인을 보험계약자 및 기명 피보험자로 봅니다. 제48조 피보험자동차의양도3. 보상 내용 → 80p.참조보통약관① 회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안 제42조 보험 기간→78p.참조에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통약관 배상책임(대인배상Ⅰ및 대물배상)에서 규정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, ‘대물배상’의 경우 회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당 대물의무보험 금액을 한도로 합니다.② 회 사는 위 ‘①’의 규정에 불구하고 다음 각 호의 손해는 보상하지 아니합니다.1. 양 도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전등록된 이후에 발생한 손해2. 양 도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 보통약관 배상책임(대인배상Ⅰ 및 대물배상)에 가입한 이후에 발생한 손해3. 보 통약관 ‘제42조’ 보험기간의 ‘대인배상Ⅰ 및 대물배상’ 계약성립시 설정된 보험 기간의 마지막 날 24시 이후에 발생한 손해4. ‘ 대물배상’에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전 가능 범위 운전가능 범위란또는 운전 가능 연령 범위 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 운전자 범위 제한 특별약관에서 규정하는 운전할생긴 사고로 인한 손해 자의 범위에 속하는 자를③ 위 ‘①’에 의하여 회사가 보상한 경우에는 자동차보험 요율서에 말합니다.서 정한 불량할증을 양수인에게 적용합니다.운전가능 연령범위란운전자 연령 제한 특별약4. 보험료의 청구 및 납입 관에서 규정하는 운전할자의 연령범위에속하는① 회 사는 이 특별약관 ‘3. 보상내용’에 의해 회사가 보상 책임을 지 자를 말합니다.는 기간에 대하여는 단기요율로 계산한 해당 보험료를 양수인에단기요율이란게 청구할 수 있습니다.보험 기간이 1년 미만인② 양 수인은 위 ‘①’의 보험료의 납입을 청구받은 때에는 지체 없이 단기계약을 체결하거나이를 보험회사에 납입하여야 합니다. 해지하는 경우에 적용되는 요율입니다.개인용애니카자동차보험 205운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 5. 준용 규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[62] 유상운송 위험담보 특별약관1. 보상 내용보험회사는 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)가 유상으로 운송용에 제공하는 경우에는 이 특별약관에 따라보상합니다. 그러나 대인배상Ⅰ에 대하여는 그러하지 아니합니다.2. 보상하는 손해보통약관 보험회사가 보상하지 않는 사항(면책사항)의 ‘제8조 ①의6, 제14조의 7, 제19조의 7, 제23조의 5’에도 불구하고 요금이나 대가를 목적으로 피보험자동차를 사용 또는 대여한 때에 생긴 사고로인한 손해에 대하여도 보상합니다.3. 보상하지 않는 손해회사는 이 특별약관의 제2조에도 불구하고 피보험자가 6인승 이하의 피보험자동차를 사용하여 「여객자동차운수사업법」상 여객자동(*1) 여객자동차 운송 차운송사업(*1)에 해당하는 운송을 하는 중 발생한 사고는 보상하지사업이란다 른 사람의 수요에 않습니다. 다만, 피보험자동차가 구급용 승용차 또는 장애인 택시응하여 자동차를 사 로서 유상으로 운송용에 제공하는 경우 발생한 사고는 보상합니다.용하여 유상으로 여객을 운송하는 사업을 말하며,유치 4. 준용 규정원ㆍ어린이집ㆍ학이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.원ㆍ체육시설의 통학이나 시설이용에 이용되는경우는 제외합니다.[63] 기계 장치에 관한 ‘자기차량손해’ 특별약관보험회사는 보통약관의 규정에도 불구하고 이 특별약관에 의하여보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)가 다목적 1종·2종승용자동차로서 피보험자동차에 장착 또는 장비되어 있는 「보험증권에 기재된 기계장치」에 대하여 생긴 손해는 보상하지아니합니다. 그러나 차량과 동시에 입은 손해는 보상합니다.[64] 차량용영상기록장치장착에 관한 특별약관1. 가입 조건① 이 특별약관은 피보험자동차에 차량용 영상기록장치(이하 ‘영상기록장치’라 합니다.)를 장착한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.② 위 ‘제①항’에도 불구하고 보험회사는 이 특별약관 계약 체결 전과거 3년 이내에 보험계약자 또는 피보험자가 부당하게 보험료를 할인받은 경력이 있거나 영상기록장치의 사진 및 영상 등을허위 또는 조작하여 제출한 경력이 있는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한합니다.2062. 보험계약자 또는 피보험자의 의무 사항 * 비고① 보 험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관을 가입하고자 할 때에는 영상기록장치가 피보험자동차에 정상적으로 장착되어 있는사실을 확인할 수 있는 사진 또는 영상기록장치의 제조사, 모델명, 제품번호, 제품가격 등 보험회사가 요구하는 사항을 보험회사가 정하는 절차에 따라 보험회사에 알려야 합니다.② 보험계약자 또는 피보험자는 영상기록장치에 영상기록정보가정상적으로 저장될 수 있도록 영상기록장치를 피보험자동차에상시 고정 장착해 놓고 작동시켜 놓아야 합니다.③ 보 험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차의 사고로 보험회사에 보험금을 청구할 경우 보험회사의 요청이 있을 때에는 사고와 관련된 영상정보를 10일 이내에 보험회사에 제출하여야 합니다.④ 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중 피보험자동차의 영상기록장치가 정상적으로 동작하지 않거나 영상기록장치를 교체하는 경우 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.3. 특별약관 계약의 무효① 이 특별약관이 체결된 경우에도 불구하고 ‘1. 가입조건 제②항’의 가입제한 사항에 보험계약자 또는 피보험자가 해당하는 때에는 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.② 보 험계약자 또는 피보험자가 ‘2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제①항’의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 보험회사에 고지하는 경우 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를보험회사에 반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에 따른 수리 등 특별한 상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.4. 특별약관 계약의 해지보험계약자 또는 피보험자가 ‘2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제②항 내지 제④항’의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로허위사실을 보험회사에 고지한 경우 보험회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 의무를 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 단, 영상기록장치의 고장에 따른 수리등 특별한 상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.5. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.[65] 커넥티드 블랙박스 장착에 관한 특별약관(*1) 인증이라 함은,회사 및 회사와 협약1. 가입조건 을 체결한 커넥티드블랙박스 업체 간에① 이 특별약관은 피보험자동차에 주행정보(GPS) 수집이 가능한 별도의 문서로 정의무선통신형 차량용영상기록장치(이하 '커넥티드 블랙박스'라 합 한 규격의 API를 통해 본인 및 차량 정보니다.)를 장착하고, 보험회사(이하 '회사'라 합니다.)가 인정하는 와 서비스 등록여부방법에 따라 무선통신기능이 활성화되어 있음을 인증(*1)하는 경 를 확인할 수 있는 경우를 말합니다개인용애니카자동차보험 207운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 우에 한하여 가입할 수 있습니다.② 위 ‘제①항’에도 불구하고 보험회사는 이 특별약관 계약 체결 전과거 3년 이내에 보험계약자 또는 피보험자가 부당하게 보험료를 할인받은 경력이 있거나 영상기록장치의 사진 및 영상 등을허위 또는 조작하여 제출한 경력이 있는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한합니다.2. 보험료의 할인보험계약자가 이 특별약관을 가입하는 시점에 회사가 정한 기준에따라 인증을 완료하는 경우 이 특별약관의 보험기간에 한하여 회사에서 정한 바에 따라 보험료를 할인해 드립니다.3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항① 보험계약자 또는 피보험자는 커넥티드 블랙박스를 피보험자동차에 부착하고 회사가 정하는 방법에 따라 인증을 하여야 합니다.② 보 험계약자 또는 피보험자는 커넥티드 블랙박스에 영상기록정보가 정상적으로 저장될 수 있도록 커넥티드 블랙박스를 피보험자동차에 상시 고정 장착해 놓고 작동시켜 놓아야 합니다.③ 보 험계약자 또는 피보험자는 커넥티드 블랙박스의 무선통신기능을 상시 활성화해야 합니다.④ 보 험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차의 사고로 회사에 보험금을 청구할 경우 회사의 요청이 있을 때에는 사고와 관련된영상정보를 10일 이내에 보험회사에 제출하여야 합니다.⑤ 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중 피보험자동차의 커넥티드 블랙박스가 정상적으로 동작하지 않거나 무선통신기능이활성화되지 않는 경우 또는 커넥티드 블랙박스를 교체하는 경우지체없이 보험회사에 알려야 합니다.4. 특별약관 계약의 무효① 이 특별약관이 체결된 경우에도 불구하고 ‘1. 가입조건 제②항’의 가입제한 사항에 보험계약자 또는 피보험자가 해당하는 때에는 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.② 보험계약자 또는 피보험자가 ‘3. 보험계약자 또는 피보험자의의무사항 제①항’의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로 허위사실을 회사에 고지하는 경우 이 특별약관은 무효가 됩니다. 이경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다. 단, 커넥티드 블랙박스의 고장에 따른 수리 등 특별한 상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.5. 특별약관 계약의 해지보험계약자 또는 피보험자가 ‘3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항 제②항 내지 제⑤항’의 의무를 이행하지 않거나 고의적으로허위사실을 회사에 고지한 경우 회사는 이 특별약관을 해지할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 의무를 이행하지 않은 날로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다. 단, 커넥티드 블랙박스의 고장에 따른 수리 등 특별한상황이 인정되는 경우에는 그러하지 않습니다.2086. 준용규정 * 비고이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.[66] 지정대리청구에 관한 특별약관1. 가입조건이 특별약관은 보통약관 ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에 의한 상해’, ‘자기차량손해’, 특별약관 ‘자동차상해 특별약관’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’ 중 어느 하나를 가입한 경우에 가입 할 수 있습니다. 다만, 보통약관의 보험계약자와 기명피보험자가 동일한 경우에 한합니다.2. 지정대리청구인의 지정① 보 통약관의 기명피보험자에게 ‘자기신체사고’, ‘무보험자동차에의한 상해’, ‘자기차량손해’나 특별약관 ‘자동차상해 특별약관’, ‘차량단독사고 손해보상 특별약관’에서 정하는 보험금주1)을 청구 주1) 사망보험금을 제외할 사유가 발생하였으나, 기명피보험자가 보험금을 청구할 수 합니다. 이하 같습니다.없는 특별한 사정주2)이 있으면서 보험금을 청구할 대리인도 없는 주2) 의식불명상태의 회때에는 다음의 ‘②’에서 정하는 지정대리청구인이 기명피보험 복을 기대할 수 없다는 의사의 소견이자를 대신하여 보험금을 청구할 수 있습니다.있는 경우 등을 말② ‘ 2. 지정대리청구인의 지정’의 ‘①’에서 지정대리청구인은 다음 합니다.과 같은 순서로 정하며, 동일한 순서의 지정대리청구인이 여러명인 경우에는 동일 순서의 다른 지정대리청구인들로부터 지정(동의)을 받은 1인이 지정대리청구인이 됩니다.1. 기명피보험자의 가족관계등록부상 배우자2. 기명피보험자의 직계비속3. 기명피보험자의 직계존속4. 기명피보험자의 형제자매5. 기명피보험자의 4촌 이내의 방계혈족3. 지정대리청구인의 보험금 청구 등① 지 정대리청구인은 보험회사가 정하는 방법에 따라 다음 각 호의서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.1. 기 명피보험자에게 보험금을 청구할 수 없는 사정이 있다는 것을 증명하는 서류(진단서 등)2. 지 정대리청구인과 기명피보험자의 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서 등)3. 보험금지급청구서(보험회사 양식)4. 지 정대리청구인의 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관 발행 신분증5. 동 일순서의 지정대리청구권자가 여러 명인 경우, ‘2. ②’에서정한 동일순서의 다른 지정대리청구권자들로부터 지정(동의)을 받았음을 입증할 수 있는 서류6. 기 타 보험회사가 지정대리청구인의 보험금 청구에 필요하다고 보험회사가 요청하는 서류② ‘ 3. 지정대리청구인의 보험금 청구 등’의 ‘①’에 의해서 보험회사가 지정대리청구인에게 보험금을 지급한 경우에는 그 이후 기명피보험자 등으로부터 보험금 청구를 받더라도 보험회사는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.개인용애니카자동차보험 209운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[67] 실버(고령자) 교통안전교육 이수자 할인 특별약관1. 가입조건이 특별약관은 다음 ‘①’부터 ‘③’까지 조건을 모두 만족하는 경우가입할 수 있습니다.① 기명피보험자 연령이 만65세 이상인 경우② 기명피보험자 1인 한정운전 특별약관 및 부부운전자 한정운전특별약관에 가입한 경우③ 도로교통공단에서 실시하는 ‘고령운전자 교통안전교육’을 이수하고 교육 이수를 확인할 수 있는 서류와 ‘운전 인지·지각 평가’의 결과지의 점수가 42점 이상인 경우 또는 ‘인지능력 자가진단’결과지의 ‘운전능력검사결과표’ 종합판정이 1~3등급인 경우(단, 온라인으로 실시되는 고령운전자 교통안전교육은 결과지의 인지능력 자가진단 결과가 「수료」 등급인 경우에도 가입가능합니다.)2. 보험계약자 또는 피보험자 의무사항이 특별약관을 청약하는 경우 기명피보험자가 도로교통공단의 ‘고주1) 서류 발급일로부터 령운전자 교통안전교육’을 이수한 사실을 확인할 수 있는 서류주1) 등보험기간의 첫날까지 ‘운전 인지·지각 을 보험회사에 제출하고 보험회사의 승인을 얻어야 합니다.평가’의 경우 2년, ‘인지능력 자가진단’ 3. 준용규정의 경우 3년이 경과하지 않은 서류 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.만 인정[68] 보험대차 운전 중 사고보상 특별약관1. 적용대상이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」, 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 가입 시 해당담보에 한하여 자동으로 적용됩니다.2. 보상하는 손해주1) 이 특별약관에서 ① 보 험회사(이하 ‘회사’라 함)는 피보험자가 보험대차주1)를 운전 중‘보험대차’라 함은 (주차 또는 정차 중을 제외합니다. 이하 같습니다) 발생한 사고로보험증권에 기재된 인한 손해에 대하여 보험대차를 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물피보험자동차의 사고로 인하여 그 피 배상」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「자기차보험자동차가파손 량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」, 「무보험자동또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 차에 의한 상해」의 피보험자동차로 간주하여 보통약관 또는 해동안에 대물배상 지 당 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.급기준에 따라 다른 ② 회 사가 보상할 위 ‘①’의 손해 중 「자기차량손해」 또는 「차량단자동차를 대차 받은경우 그자동차를 말 독사고 손해보상 특별약관」은 피보험자동차의 보험가액과 보험합니다. 대차의 사고가 발생한 곳과 때의 보험대차 가액 중 낮은 가액을한도로 보상합니다.③ 보 통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별210약관」의 규정에도 불구하고 위 ‘①’의 사고로 인한 보험대차의 * 비고손해에 대하여 보험대차를 사용하지 못하는 기간 동안에 발생한 해당 대여사업자의 타당한 영업손해에 대해서는 보통약관 <별표 2> 대물배상 지급기준의 ‘4. 휴차료’ 항목의 지급기준에 따라 보상합니다. 단, 인정 기간은 대물배상 지급기준 대차료의 지급기준을 적용합니다.④ 회 사가 보상할 위 ‘①’의 손해에 대하여 보험대차에 적용되는 보험계약(공제계약 포함)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다.단, 이 특별약관에 의하여 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고손해보상 특별약관」의 보험금이 지급되지 않는 경우에는 ‘③’의손해는 보상하지 않습니다.⑤ 위 ‘①’의 보험대차의 사고는 대여사업자로부터 보험대차를 인수한 때부터 보험대차 인정기간 마지막날의 24시를 한도로 보험대차를 반납할 때까지의 사고만을 보상합니다. 다만, 보험대차 인정기간 만료일이 보험증권에 기재된 보험기간 만료일 이후인 경우에는 보험기간 만료일까지의 사고만으로 합니다.3. 보상하지 않는 손해회사는 보통약관 제8조, 제14조, 제19조, 제23조 및 자동차상해 특별약관 ‘2’, 차량단독사고 손해보상 특별약관 ‘4’에서 정하는 사항(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.① 보 험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 피 보험자가 보험대차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승낙을 받지 않고 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해4. 피보험자이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 사람을 말합니다.5. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.[69] 대물배상 확대 특별약관1. 가입 조건① 이 특별약관은 보통약관 「제2절 대물배상」과 동시에 가입할 수없습니다.② 보 험회사는 보험계약자가 이 특별약관을 가입한 경우 보통약관「제2절 대물배상」을 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.③ 보 험회사는 보험계약자가 이 특별약관을 가입한 경우 보통약관「제2절 대물배상」에 가입한 것으로 봅니다.2. 보상 내용① 이 특별약관에서 정한 1사고당 보험금의 종류는 다음과 같습니다.개인용애니카자동차보험 211운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고3천만원 5천만원 7천만원보상한도 1억원 2억원 3억원5억원 10억원② 이 특별약관의 대물배상책임에 관한 사항은 보통약관 「제2절대물배상」과 「제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항」의규정에 따릅니다.3. 보상하지 않는 손해① 이 특별약관의 보상하지 않는 손해는 보통약관 「제2절 대물배상」의 보상하지 않는 손해 내용을 준용합니다.② 보 험증권에 기재된 운전 가능한 연령 또는 범위 외의 사람이 피보험자동차를 운전하던 중에 생긴 사고로 인한 손해는 보상하지 않습니다.4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.[70] 자녀사랑 할인 특별약관1. 가입 조건(*1) 태아는 기명피보험 이 특별약관은 기명피보험자에게 태아(*1) 또는 만6세 이하(*2)의 자자 또는 기명피보험 녀(*3)가 있는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 단, 자녀 운전자자의 배우자가 임신중인 경우로써 임신 한정운전 특별약관에 가입할 경우 해당 특별약관에 가입할 수 없확인서의 분만예정 습니다.일로부터 280일전을 임신한날로 간주2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항하여 임신한 날을기준으로 이 특별 보험계약자 또는 피보험자는 ‘제1조(가입조건)’의 사실을 증명할 수약관을가입할 수 있습니다. 있는 임신확인서, 가족관계증명서 또는 주민등록등본 등 보험회사(*2) 자녀의 주민등록상 (이하 ‘회사’라 합니다)가 요구하는 서류를 제출하여야 합니다. 단,의 생년월일을 기회사가 인정하는 다른 보험계약 등을 통해 ‘제1조(가입조건)’의 확준으로 보험증권에기재된 보험기간의 인이 가능한 경우에는 서류 제출을 생략할 수 있습니다.시작일 현재 만6세이하인 경우를 말 3. 보험료의 할인 및 정산합니다.(*3) 이 특별약관에서 자 회사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 회사에서 정한 바에 따라녀란 기명피보험자보험료를 할인하여 드립니다. 단, 자녀 운전자 한정운전 특별약관의 법률상 혼인관계에서 출생한 자녀, 에 가입한 기간은 이 특별약관의 보험기간에서 제외합니다.사실혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또 4. 준용규정는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.자녀 제외)를 말합니다.[71] 품질인증부품 사용 특별약관1. 가입대상이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고손해보상 특별약관」에 가입한 경우 자동으로 적용됩니다.2122. 보상내용 * 비고보험회사는 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고 포함) 또는일방과실사고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손 (*1) 이 특별약관에서품질인증부품이란해보상 특별약관」에 따라서 보험금이 지급되는 경우 이 특별약관 「자동차관리법」제에서 정한 품질인증부품(*1)을 사용하여 수리한 때 OEM 부품 공시 30조의5에 따라 인증된 부품을 말합가격(*2)의 25%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.니다..(*2) 이 특별약관에서3. 피보험자 ‘OEM (OriginalEquipment Manu이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자를 말합니다. -facturing) 부품’이란 자동차 제조사에4. 보상하지 않는 손해 서 출고된 자동차에장착된부품을 말하① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 제23조(보상하지 않는 며, ‘OEM 부품 공시손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다. 가격’이란 자동차관리법 제30조의5 제② 보 험증권에 기재된 운전가능 연령 또는 범위외의 자가 피보험자 ③항에서 말하는 대동차를 운전 중 생긴 사고에 대해서는 보상하지 않습니다. 체부품인증기관이공시하는 가격을 말합니다. 5. 보험금의 환입① 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 「자기차량손해」제21조(보상하는 손해) 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 ‘2. 보상하는 손해’에 따라 지급한 보험금을 전액 회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 돌려 주어야 합니다.② 품 질인증부품의 하자 등으로 인하여 OEM 부품으로 교환이 필요한 경우에는 이 특별약관의 ‘2. 보상내용’에 의하여 지급한 금액을 회사에 돌려준 경우에 한하여 OEM 부품으로 재교환이 가능합니다.6. 적용배제보험회사는 이 특별약관 ‘2. 보상내용’에도 불구하고 다음의 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.① 품 질인증부품을 공급할 수 없거나 공급 지연 등의 사유로 보험회사가 OEM 부품으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우 (*1) ‘첨단안전장치’란② 품 질인증부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하 차량 출고시 장착된다음 각호의 장치를여 지급된 보험금 포함)이 보험가입금액(보험가입금액이 보험 말하며, 블랙박스 등가액보다 많은 경우에는 보험가액)을 초과하거나, OEM부품을 탈부착이 가능한 장치에 해당 기능이 포함사용하여 지급되는 보험금을 초과하는 경우된 경우나 최초 출고③ 「자동차관리법」 제30조의5에 의한 자동차부품 성능·품질인증 이후 사후적으로 장착기관으로부터 인증 받지 않은 부품으로 피보험자동차를 수리 된 경우는 이 특별약관의 첨단안전장치에하는 경우 해당되지 않습니다.1. 전방충돌방지장치:7. 준용규정 전방충돌경고장치(FCWS, Forward이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. Collision WarningSystem) 또는 자동비상제동장치(AEBS,Autonomous[72] 첨단안전장치 장착차량 할인 특별약관 Emergency BrakingSystem)를 말합니다.2. 차선이탈방지장치: 차선이탈경고1. 가입대상장치(LDWS : Lane이 특별약관은 최초 출고 시 피보험자동차에 첨단안전장치(*1)를 장 Departure WarningSystem) 또는 차선착한 경우에만 가입할 수 있습니다. 유지지원장치(LKAS:Lane Keeping AssistSystem)를 말합니다.개인용애니카자동차보험 213운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 2. 계약 전 알릴 의무보험계약자 또는 피보험자(이하 “보험계약자 등”이라 함)는 이 특별약관 가입 시 보험회사(이하 “회사”라 함)가 요구하는 경우 피보험자동차에 첨단안전장치가 장착되어 있음을 확인할 수 있는 사진또는 기타 회사가 요구하는 사항을 회사에 알려야 합니다.3. 보험계약자 등의 의무사항① 보험계약자 등은 첨단안전장치를 정상적으로 작동시켜야 하며, 운전자에게 안전운전을 위한 경고효과를 충분히 발생시킬 수 있도록 경고등, 신호음, 진동의 크기나 주기 등을 유지해야 합니다.② 피 보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 사고로 인해회사에 보험금을 청구할 경우 위 ‘①’의 사항 확인을 위해 회사가 요청하는 사항에 대해서 협조해야 합니다.③ 보 험계약자 등은 보험기간 중 피보험자동차의 첨단안전장치가정상적으로 작동하지 않는 경우, 그 사실을 회사에 알려야 합니다. 이 경우 보험계약자 등은 그 사실을 안날부터 첨단안전장치가 정상적으로 작동 될 때까지 기간 동안 이 특별약관에 따라 할인 받은 보험료를 회사에 돌려주어야 합니다.4. 계약의 취소 및 무효① 위 ‘3’을 이행하지 않았을 경우 회사는 이 특별약관을 취소할 수있습니다. 다만, 첨단안전장치의 고장에 따른 수리 또는 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 사고로 인하여 첨단안전장치가 파손 또는 훼손된 경우 등 특별한 상황이 인정되는경우에는 취소하지 않습니다.② 보험계약자 등이 위 ‘2’의 계약 전 알릴 의무를 알리지 않거나제출한 정보가 사실과 다른 경우 이 특별약관은 무효가 됩니다.5. 할인보험료의 반환① 위 ‘4’에 따라 이 특별약관이 취소 또는 무효처리 되는 경우 보험계약자 등은 이 특별약관으로 할인 받은 보험료를 돌려주어야 합니다.② 피 보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우, 회사는 위 ‘①’에 따라 보험계약자 등이 보험회사에 돌려줄 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.6. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.[73] 장애인 전용 보험 전환 특별약관1. 적용대상이 특별약관은 다음 각 호의 조건에 모두 해당하는 경우에 한하여적용 될 수 있습니다.① 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제2호」에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 경우② 기 명피보험자가 「소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위) 제1항」에서 규정한 장애인인 경우2142. 증명서류의 제출 * 비고① 이 특별약관이 적용되기 위해서는 「소득세법 시행규칙 별지 제38호 서식에 의한 장애인 증명서의 원본 또는 사본」(이하, “장애인 증명서류”라 합니다)을 제출하여 제1조(적용대상)에서 정한 조건에 해당함을 증명하여야 합니다.② 제1항에도 불구하고 기명피보험자가 다음 중 하나에 해당하는경우에는 각 해당 증명서류를 제1항의 장애인 증명서류로 대체할 수 있습니다.1. 「 국가유공자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의증명을 받은 사람2. 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람3. 장애인 전용 보험으로의 전환① 회 사는 보험계약자가 제2조(증명서류의 제출)에서 정한 요건에따라 제1조(적용대상)의 적용대상에 해당함을 증명하는 경우,이 보험계약의 납입보험료를 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호」에 해당하는 장애인 전용 보장성 보험으로 전환하여 드립니다.② 제 1항에 따라 장애인 전용 보험으로 전환된 이후 납입된 보험료는 당해연도 보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료로 표시됩니다.4. 전환 취소① 보 험계약자가 장애인 전용 보장성 보험으로의 전환 취소를 보험회사에 요청하는 경우, 보험회사는 지체 없이 전환을 취소하여드리며, 취소한 이후 납입한 보험료는 보험료 납입영수증에 일반 보장성 보험으로 표시됩니다.② 제 1항에 따라 장애인 전용 보장성 보험 전환을 취소한 이후에는,재전환을 요청 할 수 없습니다.③ 최 초 전환을 요청했던 당해연도에 제1항에 따라 전환 취소를 한경우에는 당해연도에 납입된 모든 보험료는 보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료가 아닌 일반 보장성 보험료로 표시됩니다.5. 준용규정① 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 소득세법등 관련법규에서 정하는 바에 따릅니다.② 소 득세법 등 관련법규가 제.개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법(*1) 이 특별약관에서 안령을 따릅니다. 전운전프로그램이란 단말기 등에서 구현되는 안전운전 관련 프로그램으로 특[74] 티맵 착한운전 할인 특별약관 별약관가입시점에회사가인정하는 내비게이션 프로그램1. 가입대상 을 말합니다.(*2) 이 특별약관에서 안① 이 특별약관은 다음 조건을 모두 충족하는 경우에 한하여 가입 전운전점수란 안전운전프로그램을 작할 수 있습니다.동하고 3,000km이1. 기 명피보험자가 본인 명의의 이동통신단말장치(이하 “단말기” 상 주행하여 산정라 합니다)에 보험회사(이하 “회사”라 합니다)가 인정하는 안 된 점수를 말합니다. 단, 점수 확인일전운전프로그램(*1)을 설치하여 사용하는 경우 이전 6개월 이내에2. 이 특별약관의 가입 시점에 안전운전점수(*2)(이하 “점수”라 합 500km이상 주행한경우에 한합니다.개인용애니카자동차보험 215운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 니다)가 회사가 정한 일정 수준 이상인 경우3. 이 특별약관의 보험기간이 3개월 이상일 경우4. 커넥티드 블랙박스 착한운전 할인 특별약관을 가입하지 않은 경우② 회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 기 명피보험자 본인 명의의 단말기가 아니거나 본인의 점수가아닌 경우2. 보 험계약자 또는 기명피보험자(이하 “계약자 등”이라고 합니다)가 특별약관의 무효, 해지, 취소, 철회 등으로 할인 받은 보험료를 회사에 돌려주지 않은 사실이 있는 경우3. 이 특별약관은 회사와 안전운전프로그램 회사 간의 제휴사업 계약에 따른 것으로서, 해당 제휴사업 계약이 종료되어 회사가 인정하는 점수가 없거나 시스템 오류로 점수 조회가 불가능한 경우4. 자녀 운전자 한정운전 특별약관에 가입한 경우2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항계약자 등은 특별약관 가입 시 점수의 확인을 위해 회사가 정한 방법에 따른 본인인증을 하여야 하며, 그 밖의 특별약관의 가입 및 적용을 위해 요청하는 사항에 협조해야 합니다.3. 보험료의 할인 및 정산① 보 험계약자가 이 특별약관을 가입하는 시점에 기명피보험자의점수가 회사가 정한 기준 이상인 경우 회사에서 정한 바에 따라보험료를 할인해 드립니다.② 회사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 회사에서 정한 바에따라 보험료를 할인해 드립니다. 단, 자녀 운전자 한정운전 특별약관에 가입한 기간은 제외합니다.4. 특별약관 계약의 무효① 회 사가 확인한 점수가 기명피보험자 본인의 점수가 아닌 경우,이 특별약관은 무효가 됩니다.② 위 ‘①’에 따라 무효가 되는 경우, 계약자 등은 ‘3. 보험료의 할인및 정산’에 의해 할인 받은 보험료를 즉시 회사에 돌려주어야 합니다. 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우, 회사는위 ‘①’에 따라 계약자 등이 보험회사에 돌려줄 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.5. 기타① 회사는 점수 산정을 위한 안전운전프로그램의 데이터 수집 및가공 등에 관여하지 않습니다.② 계 약자 등이 다음에 해당하는 경우 할인을 받지 못하는 등 점수측정 상의 불이익을 받을 수 있습니다.1. 피 보험자동차가 아닌 다른 차량 또는 다른 교통수단에서 안전운전프로그램을 활용하는 경우2. 타 인이 기명피보험자의 단말기를 사용하여 안전운전프로그램을 작동한 상태로 운전하도록 하는 경우6. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.216[75] 애니핏 착한걷기 할인 특별약관 * 비고1. 가입대상① 이 특별약관은 다음 조건을 모두 충족하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.1. 기 명피보험자가 본인 소유의 이동통신 단말장치에 보험회사(*1) 회 사가 인정하는 걸(이하 “회사”라 합니다)가 인정하는 걸음 측정 프로그램(*1)을음 측정 프로그램이가입하여 사용하는 경우 란, '삼성화재 애니2. 이 특별약관의 가입 시점에 걸음 측정 프로그램의 걸음수가 핏 플러스' 또는 '삼성화재 착!한걷기'회사가 정한 걸음수 기준(*2)을 충족하는 경우 를 말합니다.② 회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한 (*2) 회사가 정한 걸음수기준이란, 이 특별할 수 있습니다.약관을 가입하는 시1. 기 명피보험자 본인의 걸음수가 아닌 경우 또는 걸음수를 조 점으로부터 직전 13작한 경우 주(91일)를 평가하여 주중(월요일 0시2. 보 험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관의 무효 등으로 할인 에서 금요일 24시받은 보험료를 회사에 돌려주지 않은 사실이 있는 경우 까지) 1일 6천보를50일 이상 달성한3. 자녀 운전자 한정운전 특별약관에 가입한 경우경우를 말합니다.2. 보험료의 할인① 보 험계약자가 이 특별약관을 가입하는 경우 회사에서 정한 바에따라 보험료를 할인해 드립니다.② 회사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 보험료를 할인해 드립니다. 단, 자녀 운전자 한정운전 특별약관에 가입한 기간은 제외합니다.3. 특별약관 계약의 무효① 회 사가 확인한 기명피보험자의 걸음수가 기명피보험자 본인의걸음수가 아닌 경우 또는 걸음수를 조작한 경우 이 특별약관은무효로 됩니다.② 위 ‘①’에 따라 무효가 되는 경우, 보험계약자는 ‘2. 보험료의 할인’에 의해 할인받은 보험료를 즉시 회사에 돌려주어야 합니다.4. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.(*1) 인 증이라 함은, 회사및 회사와 협약을 체결한 커넥티드 블랙[76] 커넥티드 블랙박스 착한운전 할인 특별약관박스 업체 간에 별도의 문서로 정의한규격의 API를 통해1. 가입대상 본인 및 차량 정보와안전운전점수를 확① 이 특별약관은 다음 조건을 모두 충족하는 경우에 한하여 가입 인할 수 있는 경우를할 수 있습니다. 말합니다.(*2) 안전운전점수란 커1. 피보험자동차에 주행정보(GPS) 수집이 가능한 무선통신형넥티드 블랙박스를차량용영상기록장치(이하 '커넥티드 블랙박스'라 합니다.)를 작동하고 3,000km장착하고, 보험회사(이하 '회사'라 합니다)가 인정하는 방법 이상 주행하였을때산정된 점수로 커넥에 따라 인증(*1)하는 경우 티드 블랙박스 회사2. 이 특별약관의 가입 시점에 위 '1'의 커넥티드 블랙박스를 통 에서 제공하는 점수를 말합니다. 단, 이해 산출한 안전운전점수(*2)(이하 '점수'라 합니다)가 회사가점수는 확인일 기정한 일정 수준 이상인 경우 준 180일 이내에3. 티맵 착한운전 할인 특별약관을 가입하지 않은 경우 500km이상 주행한경우에만 유효한 점4. 이 특별약관의 보험기간이 3개월 이상인 경우 수로 인정합니다.개인용애니카자동차보험 217운전가능자제한보상확대사고처리시비용긴급출동서비스.보험료납입친환경상품기타* 비고 ② 회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 피 보험자동차가 아닌 다른 자동차에 커넥티드 블랙박스를 설치한 경우2. 보 험계약자 또는 기명피보험자가 특별약관의 무효, 해지, 취소, 철회 등의 사유 발생으로 회사에 돌려줘야 하는 할인받은보험료를 돌려주지 않은 사실이 있는 경우3. 커넥티드 블랙박스 회사와 제휴계약이 종료되어 회사가 인정하는 점수가 없거나 시스템 오류로 점수 조회가 불가능한 경우2. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 가입 시 점수의 확인을 위해 회사가 정한 방법에 따른 본인인증을 하여야 하며, 그 밖의 이 특별약관의 가입 및 적용을 위해 요청하는 사항에 협조해야 합니다.3. 보험료의 할인 및 정산① 보험계약자가 이 특별약관을 가입하는 시점에 기명피보험자의점수가 회사가 정한 기준 이상인 경우 회사에서 정한 바에 따라보험료를 할인해 드립니다.② 회 사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 회사에서 정한 바에 따라 보험료를 할인해 드립니다.4. 특별약관의 무효① 회 사가 확인한 점수가 피보험자동차의 점수가 아닌 경우, 이 특별약관은 무효입니다.② 위 '①'에 따라 무효가 되는 경우, 보험계약자 또는 피보험자는'3. 보험료의 할인 및 정산'에 의해 할인받은 보험료를 즉시 회사에 돌려주어야 합니다. 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우, 회사는 위 '①'에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 돌려줄 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 공제하고지급할 수 있습니다.5. 준용규정이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.(*1)' 커넥티드카'란 자동 [77] 커넥티드카(*1) 할인 특별약관차 출고 시 장착된단말기를 활용하여실시간으로 자동차 1. 가입대상의 사고 및 운행정보를 주고받을 수 있 ① 이 특별약관은 피보험자동차의 사고 및 긴급상황 발생정보를 보는 차량을 말합니다.험회사(이하“회사”라 합니다) 또는 자동차제조사에 통보하는(Benz : Mercedesme Connect) 장치(이하 “사고통보장치”라 합니다)가 피보험자동차에 장착되고 자동차제조사와의 무선통신계약이 유효한 상태에서 <용어정의> '②'에서 규정하는 기능이 상시 작동되는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.② 회 사는 이 특별약관의 가입일부터 과거 3년 이내에 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 이 특별약관에 의해 할인 받은 보험료의 추징 사유가 발생하였으나, 해당 보험료를 회사에 반환하지 않은 사실이 있는 경우2182. 회 사가 사고통보장치의 장착을 확인하기 위하여 이 특별약 * 비고관 '2. 특별약관 계약 전 알릴의무'의 규정에 따라 요청한 사항을 제출하지 않거나, 허위 또는 조작하여 제출한 사실이 있는 경우<용어정의>이 특별약관에서 '사고통보장치'라 함은 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는 장치를 말합니다.① 차 량 출고 시 자동차제조사의 표준장치 또는 옵션으로 장착된 장치(휴대전화 등에 애플리케이션(응용프로그램)을 탑재하여 사용되는 장치는 해당되지 않음)② 피 보험자동차의 시동을 켠 상태에서는 무선통신을 기반으로 아래의 기능이 상시 작동되어 자동차제조사로 송신·수집되며, 자동차제조사와의 무선통신계약을 해지하지 않는 한 임의로 작동을 중지할 수 없는 장치가. 에어백이 전개되는 사고 발생 시 자동송신 기능나. 차량운행정보(운행시간, 운행속도 등) 저장 등③ 피보험자동차의 에어백이 전개되는 사고발생 정보가 자동차제조사 또는 회사에 자동으로 통보됨으로서 신속한 응급조치가 가능할 것2. 특별약관 계약 전 알릴 의무이 특별약관을 가입하고자 하는 보험계약자 또는 피보험자는 개인정보처리 동의를 하거나 자동차제조사가 발행한 증빙서류를 제출하는 등 위 '1. 가입대상' 확인을 위해 회사가 요구하는 사항에 대하여 협조해야 합니다.3. 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항① 보 험계약자 또는 피보험자는 사고통보장치가 상시 정상적으로작동될 수 있도록 유지 및 관리하여야 합니다.② 보 험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차의 사고통보장치가 정상적으로 작동하지 않는 경우에는 이 사실을 회사에 알려야 합니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료 중 경과되지 않은기간에 대하여 일할로 계산한 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.③ 피 보험자동차의 소유·사용·관리 중 사고로 인해 회사에 보험금을 청구할 경우 회사는 자동차제조사에 수집된 사고당시 차량운행정보의 확인을 요청할 수 있습니다.이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 위의 확인에 협조하여야 합니다.4. 특별약관 계약의 취소회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자또는 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인 받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.① 위 '1. 가입대상'의 '②'에 해당하는 경우② 보 험기간 중에 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차의 사고통보장치가 정상적으로 작동하지 않은 경우에 그 사실을 회사개인용애니카자동차보험 219* 비고 에 알리지 않은 경우③ 보 험기간 중에 보험계약자 또는 피보험자가 사고와 관련된 차량운행정보의 확인에 협조하지 않은 경우5. 특별약관 계약의 무효보험계약자 또는 피보험자가 위 '2. 특별약관 계약 전 알릴의무'를이행하지 않거나 사실과 다르게 알린 경우 이 특별약관은 무효가 되며, 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 위 특별약관에 의해할인받은 보험료를 회사에 반환하여야 합니다.6. 보험금 공제 지급피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 회사는 위 '3' 내지'5'에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지급할 보험금에서 이를 공제하고 지급할 수 있습니다.7. 준용규정이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.220자동차보험약관 인용 법조문* 본 약관에서 인용된 법령의 해당 조문입니다. 세부내용은 법령 전문을 확인하시기 바랍니다. 법령의 개정이 있을 경우, 해당 개정 법령의 조문을 따릅니다.ㄱ [개인정보보호법]제15조(개인정보의 수집·이용)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 법 률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한경우5. 정 보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우6. 개 인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다.② 개 인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보의 수집·이용 목적2. 수집하려는 개인정보의 항목3. 개인정보의 보유 및 이용 기간4. 동 의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이있는 경우에는 그 불이익의 내용제17조(개인정보의 제공)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공(공유를 포함한다. 이하 같다)할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 제 15조제1항제2호·제3호 및 제5호에 따라 개인정보를 수집한 목적범위에서 개인정보를 제공하는 경우② 개 인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보를 제공받는 자2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적2223. 제공하는 개인정보의 항목4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간5. 동 의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이있는 경우에는 그 불이익의 내용③ 개 인정보처리자가 개인정보를 국외의 제3자에게 제공할 때에는 제2항 각 호에 따른 사항을 정보주체에게 알리고 동의를 받아야 하며, 이법을 위반하는 내용으로 개인정보의 국외 이전에 관한 계약을 체결하여서는 아니 된다.제22조(동의를 받는 방법)① 개 인정보처리자는 이 법에 따른 개인정보의 처리에 대하여 정보주체(제5항에 따른 법정대리인을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 동의를받을 때에는 각각의 동의 사항을 구분하여 정보주체가 이를 명확하게인지할 수 있도록 알리고 각각 동의를 받아야 한다.② 개 인정보처리자는 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호, 제23조제1항제1호 및 제24조제1항제1호에 따라 개인정보의 처리에 대하여 정보주체의 동의를 받을 때에는 정보주체와의 계약 체결 등을 위하여 정보주체의 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보와 정보주체의 동의 가 필요한 개인정보를 구분하여야 한다. 이 경우 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보라는 입증책임은 개인정보처리자가 부담한다.③ 개인정보처리자는 정보주체에게 재화나 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하기 위하여 개인정보의 처리에 대한 동의를 받으려는 때에는 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 동의를 받아야 한다.④ 개 인정보처리자는 정보주체가 제2항에 따라 선택적으로 동의할 수 있는 사항을 동의하지 아니하거나 제3항 및 제18조제2항제1호에 따른동의를 하지 아니한다는 이유로 정보주체에게 재화 또는 서비스의 제공을 거부하여서는 아니 된다.⑤ 개인정보처리자는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 이 법에 따른 동의를 받아야 할 때에는 그 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이 경우 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 최소한의 정보는 법정대리인의 동의 없이 해당 아동으로부터 직접 수집할수 있다.⑥ 제 1항부터 제5항까지에서 규정한 사항 외에 정보주체의 동의를 받는세부적인 방법 및 제5항에 따른 최소한의 정보의 내용에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 수집매체 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.제23조(민감정보의 처리 제한)① 개 인정보처리자는 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하“민감정보”라 한다)를 처리하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우개인용애니카자동차보험 2232. 법 령에서 민감정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우② 개 인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 민감정보를 처리하는 경우에는그 민감정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록제29조에 따른 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.제24조(고유식별정보의 처리 제한)① 개 인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 개인을 고유하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 “고유식별정보”라 한다)를 처리할 수 없다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우③ 개 인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 고유식별정보를 처리하는 경우에는 그 고유식별정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.④ 행 정안전부장관은 처리하는 개인정보의 종류·규모, 종업원 수 및 매출액 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 개인정보처리자가 제3항에 따라 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지에관하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정기적으로 조사하여야 한다.⑤ 행 정안전부장관은 대통령령으로 정하는 전문기관으로 하여금 제4항에 따른 조사를 수행하게 할 수 있다.[국민기초생활 보장법]제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “ 수급권자”란 이 법에 따른 급여를 받을 수 있는 자격을 가진 사람을말한다.2. “ 수급자”란 이 법에 따른 급여를 받는 사람을 말한다.3. “ 수급품”이란 이 법에 따라 수급자에게 지급하거나 대여하는 금전 또는 물품을 말한다.4. “ 보장기관”이란 이 법에 따른 급여를 실시하는 국가 또는 지방자치단체를 말한다.5. “ 부양의무자”란 수급권자를 부양할 책임이 있는 사람으로서 수급권자의 1촌의 직계혈족 및 그 배우자를 말한다. 다만, 사망한 1촌의 직계혈족의 배우자는 제외한다.6. “ 최저보장수준”이란 국민의 소득·지출 수준과 수급권자의 가구 유형등 생활실태, 물가상승률 등을 고려하여 제6조에 따라 급여의 종류별로 공표하는 금액이나 보장수준을 말한다.7. “최저생계비”란 국민이 건강하고 문화적인 생활을 유지하기 위하여필요한 최소한의 비용으로서 제20조의2제4항에 따라 보건복지부장관이 계측하는 금액을 말한다.8. “ 개별가구”란 이 법에 따른 급여를 받거나 이 법에 따른 자격요건에 부224합하는지에 관한 조사를 받는 기본단위로서 수급자 또는 수급권자로구성된 가구를 말한다. 이 경우 개별가구의 범위 등 구체적인 사항은대통령령으로 정한다.9. “ 소득인정액”이란 보장기관이 급여의 결정 및 실시 등에 사용하기 위하여 산출한 개별가구의 소득평가액과 재산의 소득환산액을 합산 한금액을 말한다.10. “ 차상위계층”이란 수급권자(제14조의2에 따라 수급권자로 보는 사람은 제외한다)에 해당하지 아니하는 계층으로서 소득인정액이 대통령령으로 정하는 기준 이하인 계층을 말한다.11. “기준 중위소득”이란 보건복지부장관이 급여의 기준 등에 활용하기위하여 제20조제2항에 따른 중앙생활보장위원회의 심의·의결을 거쳐고시하는 국민 가구소득의 중위값을 말한다.[금융소비자보호법]제42조(소액분쟁사건에 관한 특례)조정대상기관은 다음 각 호의 요건 모두를 총족하는 분쟁사건(이하 “소액분쟁사건”이라 한다)에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 제36조제6항에 따라 조정안을 제시받기 전에는 소를 제기할 수 없다. 다만, 제36조제3항에 따라 서면통지를 받거나 제36조제5항에서 정한 기간 내에 조정안을 제시받지 못한 경우에는 그러하지 아니하다.1. 일 반금융소비자가 신청한 사건일 것2. 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 2천만원 이내에서대통령령으로 정하는 금액 이하일 것제47조(위법계약의 해지)① 금융소비자는 금융상품판매업자등이 제17조제3항, 제18조제2항, 제19조제1항ㆍ제3항, 제20조제1항 또는 제21조를 위반하여 대통령령으로 정하는 금융상품에 관한 계약을 체결한 경우 5년 이내의 대통령령으로 정하는 기간 내에 서면등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있다. 이 경우 금융상품판매업자등은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 금융소비자에게 수락여부를 통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절사유를 함께 통지하여야 한다.② 금 융소비자는 금융상품판매업자등이 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있다.③ 제 1항 및 제2항에 따라 계약이 해지된 경우 금융상품판매업자등은 수수료, 위약금 등 계약의 해지와 관련된 비용을 요구할 수 없다.④ 제 1항부터 제3항까지의 규정에 따른 계약의 해지요구권의 행사요건,행사범위 및 정당한 사유 등과 관련하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.ㄷ [도로교통법]제44조(술에 취한 상태에서의 운전 금지)① 누 구든지 술에 취한 상태에서 자동차등(「건설기계관리법」 제26조제1항 단서에 따른 건설기계 외의 건설기계를 포함한다. 이하 이 조, 제개인용애니카자동차보험 22545조, 제47조, 제93조제1항제1호부터 제4호까지 및 제148조의2에서같다)노면전차 또는 자전거를 운전하여서는 아니 된다.② 경 찰공무원은 교통의 안전과 위험방지를 위하여 필요하다고 인정하거나 제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 자동차등, 노면전차 또는자전거를 운전하였다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 경우에는 운전자가 술에 취하였는지를 호흡조사로 측정할 수 있다. 이 경우 운전자는 경찰공무원의 측정에 응하여야 한다.③ 제 2항에 따른 측정 결과에 불복하는 운전자에 대하여는 그 운전자의동의를 받아 혈액 채취 등의 방법으로 다시 측정할 수 있다.④ 제 1항에 따라 운전이 금지되는 술에 취한 상태의 기준은 운전자의 혈중알코올농도가 0.03퍼센트 이상인 경우로 한다.제45조(과로한 때 등의 운전 금지)자동차등 또는 노면전차의 운전자는 제44조에 따른 술에 취한 상태외에과로, 질병 또는 약물(마약, 대마 및 향정신성의약품과 그 밖에 행정안전부령으로 정하는 것을 말한다. 이하 같다)의 영향과 그 밖의 사유로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서 자동차등 또는 노면전차를운전하여서는 아니 된다.제54조(사고발생 시의 조치)① 차 의 운전 등 교통으로 인하여 사람을 사상하거나 물건을 손괴(이하 “교통사고”라 한다)한 경우에는 그 차의 운전자나 그 밖의 승무원(이하“운전자등”이라 한다)은 즉시 정차하여 사상자를 구호하는 등 필요한조치를 하여야 한다.제148조(벌칙)제54조제1항에 따른 교통사고 발생 시의 조치를 하지 아니한 사람은 5년이하의 징역이나 1천500만원 이하의 벌금에 처한다.제148조의2(벌칙)① 제 44조제1항 또는 제2항을 2회 이상 위반한 사람(자동차등 또는 노면전차를 운전한 사람으로 한정한다)은 2년 이상 5년 이하의 징역이나 1천만원 이상 2천만원 이하의 벌금에 처한다.② 술 에 취한 상태에 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 사람으로서제44조제2항에 따른 경찰공무원의 측정에 응하지 아니하는 사람(자동차등 또는 노면전차를 운전하는 사람으로 한정한다)은 1년이상 5년이하의 징역이나 500만원 이상 2천만원 이하의 벌금에 처한다.③ 제 44조제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 자동차등 또는 노면전차를 운전한 사람은 다음 각 호의 구분에 따라 처벌한다.1. 혈중알코올농도가 0.2퍼센트 이상인 사람은 2년 이상 5년 이하의징역이나 1천만원 이상 2천만원 이하의 벌금2. 혈 중알코올농도가 0.08퍼센트 이상 0.2퍼센트 미만인 사람은 1년이상 2년 이하의 징역이나 500만원 이상 1천만원 이하의 벌금3. 혈 중알코올농도가 0.03퍼센트 이상 0.08퍼센트 미만인 사람은 1년이하의 징역이나 500만원 이하의 벌금④ 제 45조를 위반하여 약물로 인하여 정상적으로 운전하지 못할 우려가있는 상태에서 자동차등 또는 노면전차를 운전한 사람은 3년 이하의226징역이나 1천만원 이하의 벌금에 처한다.ㅅ [소득세법]제19조(사업소득)① 사 업소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다.1. 농 업(작물재배업 중 곡물 및 기타 식량작물 재배업은 제외한다. 이하 같다)·임업 및 어업에서 발생하는 소득2. 광 업에서 발생하는 소득3. 제 조업에서 발생하는 소득4. 전 기, 가스, 증기 및 수도사업에서 발생하는 소득5. 하 수·폐기물처리, 원료재생 및 환경복원업에서 발생하는 소득6. 건 설업에서 발생하는 소득7. 도 매 및 소매업에서 발생하는 소득8. 운 수업에서 발생하는 소득9. 숙 박 및 음식점업에서 발생하는 소득10. 출 판, 영상, 방송통신 및 정보서비스업에서 발생하는 소득11. 금 융 및 보험업에서 발생하는 소득12. 부동산업 및 임대업에서 발생하는 소득. 다만, 지역권 등 대통령령으로 정하는 권리를 대여함으로써 발생하는 소득은 제외한다.13. 전문, 과학 및 기술서비스업(대통령령으로 정하는 연구개발업은제외한다. 이하 같다)에서 발생하는 소득14. 사 업시설관리 및 사업지원서비스업에서 발생하는 소득15. 교 육서비스업(대통령령으로 정하는 교육기관은 제외한다. 이하같다)에서 발생하는 소득16. 보 건업 및 사회복지서비스업(대통령령으로 정하는 사회복지사업은 제외한다. 이하 같다)에서 발생하는 소득17. 예 술, 스포츠 및 여가 관련 서비스업에서 발생하는 소득18. 협 회 및 단체(대통령령으로 정하는 협회 및 단체는 제외한다. 이하같다), 수리 및 기타 개인서비스업에서 발생하는 소득19. 가 구내 고용활동에서 발생하는 소득20. 제 1호부터 제19호까지의 규정에 따른 소득과 유사한 소득으로서영리를 목적으로 자기의 계산과 책임 하에 계속적·반복적으로 행하는 활동을 통하여 얻는 소득② 사 업소득금액은 해당 과세기간의 총수입금액에서 이에 사용된 필요경비를 공제한 금액으로 하며, 필요경비가 총수입금액을 초과하는 경우 그 초과하는 금액을 “결손금”이라 한다.③ 제 1항 각 호에 따른 사업의 범위에 관하여는 이 법에 특별한 규정이 있는 경우 외에는 「통계법」 제22조에 따라 통계청장이 고시하는 한국표준산업분류에 따르고, 그 밖의 사업소득의 범위에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제20조(근로소득)① 근로소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다.1. 근로를 제공함으로써 받는 봉급·급료·보수·세비·임금·상여·수당과이와 유사한 성질의 급여2. 법 인의 주주총회·사원총회 또는 이에 준하는 의결기관의 결의에 따개인용애니카자동차보험 227라 상여로 받는 소득3. 「 법인세법」에 따라 상여로 처분된 금액4. 퇴직함으로써 받는 소득으로서 퇴직소득에 속하지 아니하는 소득② 근로소득금액은 제1항 각 호의 소득의 금액의 합계액(비과세소득의금액은 제외하며, 이하 “총급여액”이라 한다)에서 제47조에 따른 근로소득공제를 적용한 금액으로 한다.③ 근로소득의 범위에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제59조의4(특별세액공제)① 근 로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료를지급한 경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에해당하는 금액을 해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다.다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계액이 각각 연 100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다.1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에 따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)소득세법 시행령 제118조의4(보험료의 세액공제)① 법 제59조의4제1항제1호에서“대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료”란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제계약또는 보험료·공제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의 보험료·공제료를 말한다.② 법 제59조의4제1항제2호에서“대통령령으로 정하는 보험료”란 다음각 호의 어느 하나에 해당하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다.1. 생명보험2. 상해보험3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험4. 「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에따른 공제5. 「군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」, 「경찰공제회법」 및 「대한소방공제회법」에 따른 공제6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다만, 보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.소득세법 시행규칙 제61조의3 (공제대상보험료의 범위)영 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서“기획재정부령으로 정하는 것”이란 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.228소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)① 법 제51조제1항제2호에 따른 장애인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다.1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동복지지원법」에 따른장애아동 중 기획재정부령으로 정하는 사람2. 「 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와유사한 사람으로서 근로능력이 없는 사람3. 제 1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자② 제 1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람이 장애인공제를 받으려는 때에는 기획재정부령으로 정하는 장애인증명서를 다음 각 호의 방법으로제출하여야 한다. 다만, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의 증명을 받은 사람 또는 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람에 대해서는 해당 증명서ㆍ장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애사실을 증명하는 서류를 제출하여야 하며, 이 경우 장애인증명서는 제출하지 않을 수 있다.1. 과 세표준확정신고를 하는 때에는 그 신고서에 첨부하여 납세지관할세무서장에게 제출한다.2. 근 로소득(법 제127조 제1항 제4호 각 목의 어느 하나에 해당하는 근로소득은 제외한다)이 있는 사람은 근로소득자 소득ㆍ세액 공제신고서에 첨부하여 연말정산을 하는 원천징수의무자에게 제출한다.3. 법 제144조의2에 따라 연말 정산되는 사업소득이 있는 자는 소득ㆍ세액 공제신고서에 첨부하여 연말정산을 하는 원천징수의무자에게 제출한다.③ 장애인으로서 당해 장애의 상태가 1년이상 지속될 것으로 예상되는경우 그 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제2항의 규정에 의하여제출한 때에는 그 장애기간 동안은 이를 다시 제출하지 아니하여도 된다. 다만, 그 장애기간 중 납세지 관할세무서 또는 사용자를 달리 하게된 때에는 제2항의 규정에 의하여 장애인증명서를 제출하여야 한다.④ 제3항 단서의 경우 전납세지 관할세무서장 또는 전원천징수의무자로부터 이미 제출한 장애인증명서를 반환받아 이를 제출할 수 있다.소득세법 시행규칙 제54조(장애아동의 범위)영 제107조제1항제1호에서 “기획재정부령으로 정하는 사람”이란 「장애아동 복지지원법」 제21조제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다.[신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률]제32조(개인신용정보의 제공ㆍ활용에 대한 동의)① 신 용정보제공·이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용정보주체로부터 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공 할 때마다미리 개별적으로 동의를 받아야 한다. 다만, 기존에 동의한 목적 또는이용 범위에서 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우에는 그러하지 아니하다.1. 서 면개인용애니카자동차보험 2292. 「 전자서명법」 제2조제3호에 따른 공인전자서명이 있는 전자문서(「전자거래기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 말한다)3. 개 인신용정보의 제공 내용 및 제공 목적 등을 고려하여 정보 제공동의의 안정성과 신뢰성이 확보될 수 있는 유무선 통신으로 개인비밀번호를 입력하는 방식4. 유 무선 통신으로 동의 내용을 해당 개인에게 알리고 동의를 받는 방법. 이 경우 본인 여부 및 동의 내용, 그에 대한 해당 개인의 답변을음성녹음하는 등 증거자료를 확보·유지하여야 하며, 대통령령으로정하는 바에 따른 사후 고지절차를 거친다.5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 방식[신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령]제28조(개인신용정보의 제공ㆍ활용에 대한 동의)② 신 용정보제공·이용자는 법 제32조제1항 각 호 외의 부분 본문에 따라해당 신용정보주체로부터 동의를 받으려면 다음 각 호의 사항을 미리 알려야 한다. 다만, 동의 방식의 특성상 동의 내용을 전부표시하거나 알리기 어려운 경우에는 해당 기관의 인터넷 홈페이지 주소나 사업장 전화번호 등 동의 내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 동의를받을 수 있다.1. 개인신용정보를 제공받는 자2. 개인신용정보를 제공받는 자의 이용 목적3. 제공하는 개인신용정보의 내용4. 개 인신용정보를 제공받는 자(신용조회회사 및 신용정보집중기관은제외한다)의 정보 보유 기간 및 이용 기간③ 신 용정보제공·이용자는 법 제32조제1항제4호에 따라 유무선 통신을통하여 동의를 받은 경우에는 1개월 이내에 서면, 전자우편, 휴대전화문자메시지, 그 밖에 금융위원회가 정하여 고시하는 방법으로 제2항각 호의 사항을 고지하여야 한다.④ 법 제32조제1항제5호에서 “대통령령으로 정하는 방식”이란 정보 제공 동의의 안전성과 신뢰성이 확보될 수 있는 수단을 활용함으로써 해당 신용정보주체에게 동의 내용을 알리고 동의의 의사표시를 확인하여 동의를 받는 방식을 말한다.ㅇ [여객자동차운수사업법]제30조(대여사업용 자동차의 종류)자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차의 종류는 국토교통부령으로정한다.- 시행령 제67조(대여사업용 자동차의 종류)자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차의 종류는 「자동차관리법 시행규칙」 별표 1에 따른 자동차 중 다음 각 호의 것으로 한다.1. 승용자동차1의2. 경형승합자동차2. 소형승합자동차2303. 중형승합자동차(승차정원 15인승 이하의 것만 해당한다)제81조(자가용 자동차의 유상운송 금지)① 사 업용 자동차가 아닌 자동차(이하 “자가용자동차”라 한다)를 유상(자동차 운행에 필요한 경비를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)으로 운송용으로 제공하거나 임대하여서는 아니 되며, 누구든지 이를 알선하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 유상으로 운송용으로 제공 또는 임대하거나 이를 알선할 수 있다.1. 출퇴근 때 승용자동차를 함께 타는 경우2. 천 재지변, 긴급 수송, 교육 목적을 위한 운행, 그 밖에 국토교통부령으로 정하는 사유에 해당되는 경우로서 특별자치도지사·시 장·군수·구청장(자치구의 구청장을 말한다. 이하 같다)의 허가를 받은 경우② 제1항제2호의 유상운송 허가의 대상 및 기간 등은 국토교통부령으로 정한다.제84조(자동차의 차령 제한 등)① 여 객자동차 운수사업에 사용되는 자동차는 자동차의 종류와 여객자동차 운수사업의 종류에 따라 대통령령으로 정하는 연한[이하 “차령”(車齡)이라 한다] 및 운행거리를 넘겨 운행하지 못한다. 다만, 시·도지사는 해당 시·도의 여객자동차 운수사업용 자동차의 운행여건 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 안전성 요건이 충족되는 경우에는2년의 범위에서 차령을 연장할 수 있다.② 여객자동차 운수사업의 면허, 등록, 증차 또는 대폐차(대폐차: 차령이 만료되거나 운행거리를 초과한 차량 등을 다른 차량으로 대체하는 것을 말한다)에 충당되는 자동차는 자동차의 종류와 여객자동차운수사업의 종류에 따라 3년을 넘지 아니하는 범위에서 대통령령으로 정하는 연한(이하 “차량충당연한”이라 한다) 이내로 하여야 한다.다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 노 선 여객자동차운송사업의 면허를 받거나 등록을 한 자가 보유 차량으로 노선 여객자동차운송사업 범위에서 업종 변경을 위하여 면허를 받거나 등록을 하는 경우2. 대 통령령으로 정하는 노선 여객자동차운송사업자가 대폐차하는 경우에는 기존의 자동차보다 차령이 낮은 자동차로서 그 차령이 6년이내인 여객자동차운송사업용 자동차로 충당하는 경우3. 여객자동차 운수사업에 사용되는 자동차의 도난으로 말소등록이되었음에도 불구하고 여객자동차 운수사업자가「자동차관리법」 제43조제1항제4호에 따른 임시검사에 합격한 자동차를 다시 등록하는 경우. 다만, 차령을 초과한 자동차는 제외한다.③ 시·도지사는 자동차의 제작·조립이 중단되거나 출고가 지연되는 등부득이한 사유로 자동차를 공급하는 것이 현저히 곤란하다고 인정하면 6개월의 범위에서 제1항에 따른 차령을 초과하여 운행하게 할 수있다.④ 제 1항에 따른 차령과 그 연장요건, 제2항에 따른 차령충당연한의 기산일(起算日) 및 계산 방법 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.개인용애니카자동차보험 231ㅈ [자동차손해배상보장법]제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.2. “운행”이란 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 사용하거나 관리하는 것을 말한다.3. “자동차보유자”란 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는자로서 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말한다.제3조(자동차손해배상책임)자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거나 부상하게 한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 진다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 그러하지 아니하다.1. 승 객이 아닌 자가 사망하거나 부상한 경우에 자기와 운전자가 자동차의 운행에 주의를 게을리 하지 아니하였고, 피해자 또는 자기 및운전자 외의 제3자에게 고의 또는 과실이 있으며, 자동차의 구조상의 결함이나 기능상의 장해가 없었다는 것을 증명한 경우2. 승 객이 고의나 자살행위로 사망하거나 부상한 경우 제5조(보험 등의 가입 의무)① 자 동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한경우에 피해자(피해자가 사망한 경우에는 손해배상을 받을 권리를 가진 자를 말한다. 이하 같다)에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할책임을 지는 책임보험이나 책임공제(이하 “책임보험등”이라 한다)에가입하여야 한다.② 자동차보유자는 책임보험등에 가입하는 것 외에 자동차의 운행으로 다른 사람의 재물이 멸실되거나 훼손된 경우에 피해자에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 「보험업법」에 따른 보험이나 「여객자동차 운수사업법」, 「화물자동차 운수사업법」 및「건설기계관리법」에 따른 공제에 가입하여야 한다.③ 다 음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 책임보험등에 가입하는 것외에 자동차 운행으로 인하여 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자에게 책임보험등의 배상책임한도를 초과하여 대통령령으로정하는 금액을 지급할 책임을 지는 「보험업법」에 따른 보험이나 「여객자동차 운수사업법」, 「화물자동차 운수사업법」 및 「건설기계관리법」에 따른 공제에 가입하여야 한다.1. 「 여객자동차 운수사업법」 제4조제1항에 따라 면허를 받거나 등록한 여객자동차 운송사업자2. 「여객자동차 운수사업법」 제28조제1항에 따라 등록한 자동차 대여사업자3. 「 화물자동차 운수사업법」 제3조 및 제29조에 따라 허가를 받은 화물자동차 운송사업자 및 화물자동차 운송가맹사업자4. 「 건설기계관리법」 제21조제1항에 따라 등록한 건설기계 대여업자④ 제 1항 및 제2항은 대통령령으로 정하는 자동차와 도로(「도로교통법」제2조제1호에 따른 도로를 말한다. 이하 같다)가 아닌 장소에서만 운행하는 자동차에 대하여는 적용하지 아니한다.⑤ 제 1항의 책임보험등과 제2항 및 제3항의 보험 또는 공제에는 각 자동차별로 가입하여야 한다.232제10조(보험금등의 청구)① 보 험가입자등에게 제3조에 따른 손해배상책임이 발생하면 그 피해자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 보험회사등에게「상법」 제724조제2항에 따라 보험금등을 자기에게 직접 지급할 것을 청구할 수 있다.이 경우 피해자는 자동차보험진료수가에 해당하는 금액은 진료한 의료기관에 직접 지급하여 줄 것을 청구할 수 있다.② 보 험가입자등은 보험회사등이 보험금등을 지급하기 전에 피해자에게손해에 대한 배상금을 지급한 경우에는 보험회사등에게 보험금등의보상한도에서 그가 피해자에게 지급한 금액의 지급을 청구할 수 있다.[전자서명법]제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.2. “전자서명”이라 함은 서명자를 확인하고 서명자가 당해 전자문서에서명을 하였음을 나타내는데 이용하기 위하여 당해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.3. “공인전자서명”이라 함은 다음 각목의 요건을 갖추고 공인인증서에기초한 전자서명을 말한다.가. 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속할 것나. 서 명 당시 가입자가 전자서명생성정보를 지배·관리하고 있을 것다. 전 자서명이 있은 후에 당해 전자서명에 대한 변경여부를 확인 할수 있을 것라. 전 자서명이 있은 후에 당해 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있을 것10. “ 공인인증기관”이라 함은 공인인증역무를 제공하기 위하여 제4조의규정에 의하여 지정된 자를 말한다.ㅌ [통계법]제3조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.1. “ 통계”란 통계작성기관이 정부정책의 수립·평가 또는 경제·사회 현상의 연구·분석 등에 활용할 목적으로 산업·물가·인구·주택·문화·환경 등특정의 집단이나 대상 등에 관하여 직접 또는 다른 기관이나 법인 또는단체 등(이하 “기관등”이라 한다)에 위임·위탁하여 작성하는 수량적정보를 말한다. 다만, 통계작성기관이 내부적으로 사용할 목적으로 작성하는 수량적 정보 등 대통령령으로 정하는 수량적 정보를 제외한다.2. “ 지정통계”란 제17조에 따라 통계청장이 지정·고시하는 통계를 말한다.3. “ 통계작성기관”이란 중앙행정기관·지방자치단체 및 제15조에 따라 지정을 받은 통계작성지정기관을 말한다.4. “ 통계자료”란 통계작성기관이 통계의 작성을 위하여 수집·취득 또는사용한 자료(데이터베이스 등 전산자료를 포함한다)를 말 한다.5. “공공기관”이란 중앙행정기관, 지방자치단체 및 다음 각 목의 기관개인용애니카자동차보험 233을 말한다.가. 「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 공공기관나. 「지방공기업법」에 따른 지방공사 및 지방공단다. 「 유아교육법」, 「초·중등교육법」, 「고등교육법」, 그 밖의 다른 법률에 따라 설립된 각급 학교라. 특 별법에 따라 설립된 특수법인마. 「 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제25조에 따라 금융위원회의 허가를 받은 종합신용정보집중기관6. “ 통계종사자”란 통계작성기관에서 통계의 작성 또는 보급에 관한 사무에 종사하는 사람을 말한다.7. “ 행정자료”란 통계자료를 제외한 것으로서 공공기관이 직무상 작성·취득하여 관리하고 있는 문서·대장 및 도면과 데이터베이스 등 전산자료를 말한다.제15조(통계작성지정기관의 지정)① 통 계청장은 통계의 작성·보급 및 이용을 촉진하기 위하여 정부정책의수립·평가 또는 경제·사회현상의 연구·분석 등에 이용되는 수량적 정보를 작성하고 있거나 작성하고자 하는 기관등의 신청이 있는 경우 해당 기관등을 통계작성지정기관으로 지정할 수 있다.이 경우 지정요건은 통계작성 조직 및 예산, 통계작성계획 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.② 통계청장은 정부정책의 수립·평가 또는 경제·사회현상의 연구·분석등에 이용되는 수량적 정보를 작성하고 있는 공공기관(중앙행정기관및 지방자치단체는 제외한다)이 제1항에 따른 지정신청을 하지 아니하는 경우에는 위원회의 심의·의결을 거쳐 통계작성지정 기관으로 지정할 수 있다. <개정 2016.12.27.>③ 통 계작성지정기관의 지정신청, 지정의 절차 및 방법 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제17조(지정통계의 지정 및 지정취소)① 통 계청장은 통계작성기관의 장의 신청에 따라 정부의 각종 정책의 수립·평가 또는 다른 통계의 작성 등에 널리 활용되는 통계로서 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 통계를 지정통계로 지정한다.1. 전국을 대상으로 작성하는 통계2. 지역발전을 위한 정책수립 및 평가의 기초자료가 되는 통계3. 다른 통계의 모집단자료로 활용 가능한 통계4. 국 제연합 등 국제기구에서 권고하는 통일된 기준 및 작성방법에 따라 작성하는 통계5. 그 밖에 지정통계로 지정할 필요가 있다고 통계청장이 인정하는통계② 통 계청장은 지정통계가 제1항에 따른 지정요건을 갖추지 못하게 되는경우에는 그 지정을 취소할 수 있다.③ 통 계청장은 지정통계를 지정하거나 지정통계의 지정을 취소한 때에는 이를 고시하여야 한다.④ 지 정통계 지정의 절차 및 방법과 제3항에 따른 고시에 포함되어야 할사항 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.234ㅎ [형사소송법]제450조(보통의 심판)약식명령의 청구가 있는 경우에 그 사건이 약식명령으로 할 수 없거나 약식명령으로 하는 것이 적당하지 아니하다고 인정한 때에는 공판절차에의하여 심판하여야 한다.제453조(정식재판의 청구)① 검 사 또는 피고인은 약식명령의 고지를 받은 날로부터 7일 이내에 정식재판의 청구를 할 수 있다. 단, 피고인은 정식재판의 청구를 포기할수 없다.② 정 식재판의 청구는 약식명령을 한 법원에 서면으로 제출하여야 한다.③ 정 식재판의 청구가 있는 때에는 법원은 지체없이 검사 또는 피고인에게 그 사유를 통지하여야 한다.[환경친화적 산업구조로의 전환촉진에 관한 법률]제22조(환경설비 및 재제조 제품의 품질인증 등)① 산 업통상자원부장관은 환경설비 및 재제조 제품의 품질과 기술경쟁력을 강화하기 위하여 환경설비 및 재제조 제품에 대한 품질·성능 평가와 공장심사를 거쳐 품질인증을 할 수 있다. 다만, 품질인증을 할때에 다른 법률에서 재제조 제품에 대한 품질기준 및 인증을 규정하고 있는 경우에는 그 법률로 정한 관계 중앙행정기관의 장과 협의하여야 한다.② 산 업통상자원부장관은 환경설비와 재제조 제품을 구매하는 「녹색제품 구매촉진에 관한 법률」 제2조제2호에 따른 공공기관에 대하여 제1항에 따라 품질인증을 받은 환경설비와 재제조 제품을 우선하여 구매하도록 요청할 수 있다.③ 산 업통상자원부장관은 제1항에 따른 품질·성능평가와 공장심사를 산업통상자원부령으로 정하는 관련 기관 또는 단체에 대행하게 할 수 있다. 이 경우 그 기관 또는 단체에 필요한 자금을 지원할 수 있다.④ 산업통상자원부장관은 제3항에 따른 대행기관 또는 단체에 품질·성능평가 및 공장심사와 관련한 자료의 제출을 요청할 수 있다.⑤ 산 업통상자원부장관은 제1항에 따라 품질인증을 실시할 경우 품질인증의 기준·절차 및 사후관리 등 필요한 세부사항을 정하여 고시하여야한다. 이 경우 재제조 제품의 품질인증기준은 산업통상자원부장관이환경부장관과 협의하여 정한다.⑥ 제1항에 따른 품질인증에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.개인용애니카자동차보험 235찾아보기(색인)이 약관에서 사용되고 있는 주요한 용어에 대해서 설명합니다.고객의 편의를 돕기 위한 용어정의로서 보통약관 및 특별약관 조항의 내용과정의보다 우선하는 것은 아니므로 주의하시기 바랍니다.ㄱ (그) 가족1. 기 명 피보험자의 부모와 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)2. 기 명 피보험자의 법률상 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모(부모의 사실혼관계 배우자 제외)3. 기 명 피보험자의 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자4. 법 률상의 혼인관계에 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자또는 양녀, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀 제외)5. 기 명 피보험자의 며느리 또는 사위, 계자녀(사실혼관계 배우자의 자녀제외)의 배우자고의자신의 행위로 인해서 발생할 결과를 인식하면서도 그것을 인용하는 행위를 하는 심리상태를 말하며 일정한 결과발생 가능성을 인식하면서도감히 행하는 “미필적 고의”를 포함함공제계약조합원이 상부상조하기 위하여 자주적으로 만든 상호부조단체의 공제에 가입한 계약으로 여객자동차운수사업법의 적용을 받으며 버스공제조합, 전세버스 공제조합, 택시공제조합, 개인택시공제조합, 화물공제조합에 가입된 계약교환가액수리비용이 피해물의 사고 직전의 가액을 초과하는 경우와 원상회복이불가능한 경우, 사고직전 피해물의 가액상당액 또는 사고 직전의 피해물과 동종의 대용품의 가액과 이를 교환하는데 소요되는 필요 타당한 비용급여소득자소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고 있는 사람으로서 일용근로자 이외의 사람기명 피보험자보험가입 자동차를 소유, 사용, 관리의 책임이 있는 사람으로 보험증권등의 기명 피보험자란에 기재되어 있는 사람236ㄷ 다른 자동차자가용자동차로서 보험가입 자동차와 동일한 차종[승용자동차(일반 승용 및 다목적 승용을 포함), 경ㆍ3종승합자동차 및 초소형ㆍ경ㆍ4종화물자동차간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다음에 해당하는 자동차1. 증 권에 기재된 피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는 자동차가 아닌 것2. 증 권에 기재된 피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 회사가 보험가입자동차를 다른 자동차로 교체(대체)하는 경우의승인을 한 때까지의 대체자동차ㅁ 마약 또는 약물 등도로교통법 제45조에서 정한 마약, 대마, 향정신성의약품 그 밖에 행정안전부령이 정하는 것만 **세 미만의 자주민등록상의 생년월일을 기준으로 사고일 현재 만 **세 미만의 사람면책보험회사는 보험사고가 발생한 경우에는 보험계약에 따라 보험금을 지급해야 하는 의무를 가지게 되나, 특정의 사안(예 : 보험계약자 등의 고의, 전쟁, 지진, 태풍 등에 의한 사고로 인한 손해)은 예외로 하여 그 의무를 면함무면허운전도로교통법 또는 건설기계관리법의 운전면허에 관한 규정에 위반하는 무면허운전 또는 무자격운전을 말하며, 운전면허의 효력이 정지 중에 있거나 운전의 금지 중에 있을 때에 운전하는 것을 포함함물체구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나 연료 탱크 등에 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않음ㅂ 보통약관자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 발생한 사고에 대하여 구체적인보상내용 및 보험 계약의 성립에서 소멸까지의 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무사항을 정한 내용개인용애니카자동차보험 237보험가액‘보험가액’이란 보험계약 체결하는 경우 보험계약 체결 당시, 보험사고가발생한 경우 보험사고 발생 당시의 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합니다.보험가입금액보험금을 지급하는 사고가 발생한 경우 보험회사가 지급하는 보험금의한도액(보상 한도액)보험금자동차 사고에 의해 손해가 발생한 경우 등에 보험회사가 피보험자 또는보험금청구권자에게 지급하는 보상액보험료보험계약의 내용에 따라 계약자가 지불하는 금액부모, 배우자 및 자녀1. 부모 - 피보험자의 부모와 양부모2. 배우자 - 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자3. 자녀 - 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한자녀, 양자 또는 양녀배상의무자무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람ㅅ 상지견관절(어깨관절) 이하의 팔 부분상해 등급자동차손해배상 보장법 시행령 별표1에서 정한 상해의 구분과 보험금 등을 정한 등급소지품휴대품 이외에 소지한 물품으로 휴대폰, 노트북, 캠코더, 카메라, CD플레이어, MP3, 워크맨, 녹음기, 전자수첩, 전자사전, 휴대용 라디오, 핸드백,서류 가방 및 골프채 등238시기(始期)보험계약의 책임개시 시점12대 중과실 사고 (교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서에 해당하는 사고)1. 신호·지시위반사고 2. 중앙선침범사고 3. 속도위반사고4. 추월방법위반사고 5. 건널목통과방법위반사고 6. 횡단보도사고7. 무면허사고 8. 주취/약물복용사고 9. 인도침범사고10. 개문발차사고 11. 어린이보호구역 안전의무위반사고12. 화물고정의무위반사고실제 손해액이 약관의 보험금 지급 기준에 따라 산정한 손해액 및 소송이 제기된 경우 확정판결 금액(과실상계 및 보상 한도 미적용 기준)을 말함ㅇ 안면부이마를 포함하여 목까지의 얼굴 부분유상운송요금이나 대가를 받고 자가용자동차를 운송용에 제공 또는 사용하거나임대·대여하는 것음주운전도로교통법에서 규정하고 있는 한계치 이상으로 술을 마시고 운전(조종)하거나 도로교통법에 의한 음주측정 불응행위를 말함의무보험자동차손해배상 보장법(이하 “자배법”) 시행령 제3조 제1항 및 제2항의규정에 의한 책임보험금을 담보하는 대인배상Ⅰ및 자배법 시행령 제3조제3항의 규정에 의한 금액(이하 “대물의무 보험금액”)을 담보하는 대물배상을 말함. 다만, 대물의무보험금액 이상을 담보하는 대물배상의 경우대물의무 보험금액 한도만을 말함이자보험개발원이 공시한 보험계약대출이율을 적용하여 산정한 금액을 말함ㅈ 자기부담금보험금을 지급할 때 일정한도 이하의 손해에 대해서는 회사가 부담하지않고 피보험자로 하여금 이를 부담하게 하는 제도개인용애니카자동차보험 239자동차를 취급하는 자1. 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차 판매업(자동차판매사원 포함), 자동차탁송업, 대리운전업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 사람2. 보 험가입자동차의 등록, 정비 등을 대행하도록 요청받아 그 목적을 수행하기 위해 보험가입자동차를 운전하는 보험설계사 및 보험대리점자동차손해배상 보장법자동차 사고로 인한 피해자를 보호하기 위한 법으로 자동차 소유자의 보험의무가입의 근거가 되는 법전부손해보험가입자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나, 보험가입 자동차에 생긴 손해액과 회사가 부담하기로 한 비용의합산액이 보험가액 이상인 경우정부보장사업뺑소니, 무보험차 피해자에 대한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 사회보장제도정차차가 5분을 초과하지 않고 정지하는 것으로서 주차외의 정지상태주말금요일 18:00 ∼ 월요일 06:00까지주차차가 승객을 기다리거나 화물을 싣거나 고장 그 밖의 사유로 인하여 계속하여 정지하거나 또는 그 차의 운전자가 그 차로부터 떠나서 즉시 운전할 수 없는 상태ㅊ 친족민법 제777조에서 규정하고 있는 “8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척, 배우자”를 의미ㅌ 특별약관자동차보험 가입시 선택해서 가입함으로써 보통약관에서 보장하는 내용에 추가로 보상 또는 비용, 서비스를 제공받을 수 있는 내용240ㅍ 피보험자자동차 사고가 발생한 경우 보험회사에게 보험금의 지급을 청구할 수 있는 사람, 즉 보험금 청구권자를 말함ㅎ 하지고관절(엉덩관절) 이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며 둔부, 서혜부,복부 등은 제외후유장애 등급자동차손해배상 보장법 시행령 별표2에서 정한 후유장애의 구분과 보험금 등을 정한 등급휴대품통상 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가 증권, 지갑, 만년필, 라이터,손목시계, 귀금속, 기타 장신구 및 이와 유사한 물품휴일법정공휴일(국가에서 정한 임시공휴일 포함) 및 근로자의 날의 전일(前日)18:00 ∼ 다음날 06:00까지를 말함※ 특별이익 제공 등 법질서 문란행위는 금융감독원으로부터제재를 받을 수 있습니다.[금융감독원 보험모집질서 위반행위 신고센타]전 화 : 1332인터넷 : 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)내[금융감독원 보험범죄 신고센타]전 화 : 1588-3311인터넷 : 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)내[사고접수, 보험처리 등 보험계약 관련 문의(삼성화재)]전 화 : 1588-5114인터넷 : www.samsungfIre.com개인용애니카자동차보험 241(cid:116)(cid:116)(cid:140)(cid:140)(cid:148)(cid:148)(cid:150)(cid:150)