제1편 용어의 정의 및 자동차보험의 구성제1조(용어의 정의)이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같습니다.1. 가지급금 : 자동차사고로 인하여 소요되는 비용을 충당하기 위하여, 보험회사가 피보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 그 비용의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 것을말합니다.2. 단기요율1) : 보험기간이 1년 미만인 보험계약에 적용되는 보험요율을 말합제2장 보험계약자 등의 의무 71니다.제44조(계약 전 알릴 의무) 71제45조(계약 후 알릴 의무) 71 3. 마약 또는 약물 등 : 「도로교통법」 제45조에서 정한 ‘마약, 대마, 향정신성제46조(사고발생 시 의무) 71의약품2) 그 밖의 행정안전부령이 정하는 것’을 말합니다.4. 무면허운전(조종) : 「도로교통법」 또는 「건설기계관리법」의 운전(조종)면허제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급 72 에 관한 규정에 위반되는 무면허 또는 무자격운전(조종)을 말하며, 운전(조제47조(보험계약 내용의 변경) 72 종)면허의 효력이 정지된 상황이거나 운전(조종)이 금지된 상황에서 운전제48조(피보험자동차의 양도) 73 (조종)하는 것을 포함합니다.제49조(피보험자동차의 교체) 73 5. 무보험자동차3) : 피보험자동차가 아니면서 피보험자를 죽게 하거나 다치게제50조(보험계약의 취소) 74 한 자동차로서 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다. 이 경우 자동제51조(보험계약의 효력 상실) 74 차라 함은 「자동차관리법」에 의한 자동차, 「건설기계관리법」에 의한 건설기제52조(보험계약자의 보험계약 해지·해제) 74 계, 「군수품관리법」에 의한 차량, 「도로교통법」에 의한 원동기장치자전거 및제52조의2(위법계약의 해지) 75 개인형이동장치, 「농업기계화촉진법」에 의한 농업기계를 말하며, 피보험자제53조(보험회사의 보험계약 해지) 76 가 소유한 자동차를 제외합니다.제54조(보험료의 환급 등) 77가. 자동차보험 「대인배상Ⅱ」나 공제계약이 없는 자동차나. 자동차보험 「대인배상Ⅱ」나 공제계약에서 보상하지 않는 경우에 해당하제4장 그 밖의 사항 79는 자동차제55조(약관의 해석) 79다. 이 약관에서 보상될 수 있는 금액보다 보상한도가 낮은 자동차보험의제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공) 79「대인배상Ⅱ」나 공제계약이 적용되는 자동차. 다만, 피보험자를 죽게 하제57조(피보험자동차 등에 대한 조사) 79거나 다치게 한 자동차가 2대 이상이고 각각의 자동차에 적용되는 자동차제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장) 79보험의 「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약에서 보상되는 금액의 합계액이 이제59조(보험사기행위 금지) 79약관에서 보상될 수 있는 금액보다 낮은 경우에 한하는 그 각각의 자동차제60조(분쟁의 조정) 79라. 피보험자를 죽게 하거나, 다치게 한 자동차가 명확히 밝혀지지 않은 경제61조(관할법원) 80우 그 자동차(「도로교통법」에 의한 개인형이동장치는 제외)제62조(준용규정) 806. 부분품, 부속품, 부속기계장치1) 요 율(料率) 보험료 계산 시 가입조건에 따라 적용되는 보험료 수준 등을 말합니다.2) 향 정신성의약품 인간의 중추신경계에 작용하는 것으로서 오용하거나 남용할 경우 인체에 심각한위해가 있다고 인정되는 의약품을 말합니다.3) 무보험자동차 예시가. 의무보험만 가입한 자동차나. 운전자 연령한정 특약 등 위배시다. 손해액이 대인배상Ⅱ 가입금액을 초과시라. 뺑소니에 의한 사고시40 보통약관 한화 개인용자동차보험 41보통약관제1편용어의정의및자동차보험의구성가. 부분품 : 엔진, 변속기(트랜스미션) 등 자동차가 공장에서 출고될 때 원 13. 피보험자 : 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 자로서 다음 중 어느 하나형 그대로 부착되어 자동차의 조성부분이 되는 재료를 말합니다. 에 해당하는 자를 말하며, 구체적인 피보험자의 범위는 각각의 보장종목에나. 부속품 : 자동차에 정착(*1) 또는 장비(*2)되어 있는 물품을 말하며, 자동 서 정하는 바에 따릅니다.차 실내에서만 사용하는 것을 목적으로 해서 자동차에 고정되어 있는 가. 기명피보험자: 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 자 중에서 보험내비게이션이나 고속도로통행료단말기(*3)를 포함합니다. 다만 다음의 계약자가 지정하여 보험증권의 기명피보험자란에 기재되어 있는 피보물품을 제외합니다. 험자를 말합니다.(1) 연료, 보디커버, 세차용품 나. 친족피보험자 : 기명피보험자와 같이 살거나 살림을 같이 하는 친족7)(2) 법령4)에 의해 자동차에 정착(*1)하거나 장비(*2)하는 것이 금지되어 으로서 피보험자동차를 사용하거나 관리하고 있는 자를 말합니다.있는 물건4) 다. 승낙피보험자 : 기명피보험자의 승낙을 얻어 피보험자동차를 사용하거(3) 통상 장식품으로 보는 물건 나 관리하고 있는 자를 말합니다.(4) 부속기계장치 라. 사용피보험자 : 기명피보험자의 사용자8) 또는 계약에 따라 기명피보험다. 부속기계장치: 의료방역차, 검사측정차, 전원차, 방송중계차 등 자동차 자의 사용자에 준하는 지위를 얻은 자. 다만, 기명피보험자가 피보험자등록증상 그 용도가 특정한 자동차에 정착되거나 장비되어 있는 정밀기 동차를 사용자의 업무에 사용하고 있는 때에 한합니다.계장치를 말합니다. 마. 운전피보험자 : 다른 피보험자(기명피보험자, 친족피보험자, 승낙피보(*1) 정 착 : 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게험자, 사용피보험자를 말함)를 위하여 피보험자동차를 운전 중인 자(운분리할 수 없는 상태 전보조자9)를 포함)를 말합니다.(*2) 장 비 : 자동차의 기능을 충분히 발휘하기 위해 갖추어 두고 있는 상태 또는 14. 피보험자동차 : 보험증권에 기재된 자동차를 말합니다.법령에 따라 자동차에 갖추어 두고 있는 상태15. 피보험자의 부모, 배우자, 자녀(*3) 고 속도로통행료단말기 : 고속도로 통행료 등의 지급을 위해 고속도로 요금소와 통행료 등에 관한 정보를 주고받는 송수신장치(예 : 하이패스 단말기) 가. 피보험자의 부모 : 피보험자의 부모, 양부모를 말합니다.나. 피보험자의 배우자 : 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자7. 운전(조종)5) : 「도로교통법」상 도로{도로교통법 제44조(술에 취한 상태에서 를 말합니다.의 운전금지)·제45조(과로한 때 등의 운전 금지)·제54조(사고발생 시의 다. 피보험자의 자녀 : 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼10)관계조치) 제1항·제148조(벌칙) 및 제148조의2(벌칙)의 경우에는 도로 외의 에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.곳을 포함}에서 자동차 또는 건설기계를 그 본래의 사용방법에 따라 사용하 16. 휴대품, 인명보호장구 및 소지품11)는 것을 말합니다. 가. 휴대품 : 통상적으로 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가증권, 만년8. 운행5) : 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 필, 소모품, 손목시계, 귀금속, 장신구, 그 밖에 이와 유사한 물품을 말사용하거나 관리하는 것을 말합니다(「자동차손해배상보장법」 제2조 제2호) 합니다.9. 음주운전(조종) : 「도로교통법」에 정한 술에 취한 상태에서 운전(조종)하거 나. 인명보호장구 : 외부충격으로부터 탑승자의 신체를 보호하는 특수기나 음주측정에 불응하는 행위를 말합니다. 능이 포함된 것으로 「도로교통법 시행규칙」 제32조에서 정하는 승차용10. 의무보험: 「자동차손해배상보장법」 제5조에 따라 자동차보유자가 의무적 안전모 또는 전용의류(*1)를 말합니다.으로 가입하는 보험을 말합니다. 다. 소지품 : 휴대품을 제외한 물품으로 정착(*2)되어 있지 않고 휴대할 수있는 물품을 말합니다.(*3)11. 자동차보유자 : 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서자기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말합니다(「자동차손해배상보장법」 (*1) 예 : 바이크 전용 슈트, 에어백 등(라이더자켓ㆍ팬츠ㆍ부츠 등 이와 유사한제2조 제3호) 일반의류는 제외)12. 자동차 취급업자 : 자동차정비업, 대리운전업, 주차장업, 급유업, 세차업,자동차판매업, 자동차탁송업 등 자동차를 취급하는 것을 업으로 하는 자 7) 같 이 살거나 살림을 같이하는 친족(親族) 기명피보험자와 동일가옥에 살거나, 또는 민법 제777조(이들의 피용자6) 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감사를 포함)를 말 (친족: 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척, 그리고 배우자)에 의해 생계를 같이하거나 부양관계에있는 사람을 말합니다.합니다. 8) 사 용자(使用者) 근로자(피용자)에 대하여 지휘명령을 하는 자로서 사업주, 경영담당자 등을 말합니다.9) 운 전보조자 업무로서 운전자의 운전행위에 참여하여 그 지배 하에서 운전행위를 도와주는 자로서,4) 법령 자동차관리법 제3장 제29조를 말합니다. 통상 조수나 차장 등이 이에 속합니다. 업무와 관련 없는 선의의 보조행위(예 : 길 가던 행인의 일시적 보조행위 등)는 이에 속하지 않습니다.금 지되어 있는 물건 자동차운행에 있어 본인 및 다른 차량의 운행에 지장을 주는 것으로 예를 들어기준밝기를 초과한 램프등, 번호판 가림장치 등을 말합니다. 10) 사 실혼 결혼을 하지 않았지만 실제 부부공동생활을 영위하며 사실상 혼인생활을 하고 있는 것으로 단순 동거와는 구별됩니다.5) 운 전과 운행의 차이예) 차도리씨는 서울에서 차량을 운전하여 부산에 도착 후 공영주차장에 주차를 했습니다. 11) 휴대품과 소지품의 차이여 기에서 “운전”이란 차도리씨가 서울에서 부산까지 차량을 본래의 사용방법에 따라 사용한 것을 휴 대품은 사고당시 휴대여부가 불명확하여 실제로 가지고 있었는지 확인이 불가하기 때문에 보상말하고, “운행”이란 운전 종료 후 주차가 된 상황 및 이후 관리 상태까지 포함하는 것을 말합니다. 받을 수 없으나, 소지품은 파손에 대한 흔적이 남아있기 때문에 보상받을 수 있습니다. 단, 소지품따라서 운행은 운전보다 넓은 개념에 해당합니다. 의 경우라도 도난, 분실에 대하여는 보상받을 수 없습니다.6) 피용자(被傭者) 사용자에게 고용되어 사업이나 사업장에 노동력 등을 제공하는 사람을 말합니다. 예) 사고발생시 지갑 속에 있던 현금은 보상받을 수 없지만, 파손된 휴대폰은 보상받을 수 있습니다.42 보통약관 한화 개인용자동차보험 43보통약관제1편용어의정의및자동차보험의구성(*2) 정 착 : 볼트, 너트 등으로 고정되어 있어서 공구 등을 사용하지 않으면 쉽게 보장종목 보상하는 내용분리할 수 없는 상태가. 「자기신체사고」 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상(*3) 예 : 휴대전화기, 노트북, 캠코더, 카메라, 음성재생기(CD 플레이어, MP3 플레이어, 카세트테이프 플레이어 등), 녹음기, 전자수첩, 전자사전, 휴대용라디 나. 「 무보험자동차에 무보험자동차에 의해 피보험자가 죽거나 다친 경우에 보상오, 핸드백, 서류가방, 골프채 등 의한 상해」다. 「자기차량손해」 피보험자동차에 생긴 손해를 보상17. 사고발생 시의 조치의무 위반 : 「도로교통법」에서 정한 사고발생 시의 조치를 하지 않은 경우를 말합니다. 다만, 주·정차된 차만 손괴한 것이 분명 ④ 자동차보험료는 보험회사가 금융감독원에 신고한 후 사용하는 ‘자동차보험한 경우에 피해자에게 인적사항을 제공하지 아니한 경우는 제외합니다. 요율서’에서 정한 방법에 의하여 계산합니다.18. 보험가액<예시>가. 보 험계약을 체결하는 경우 보험계약 체결 당시 보험개발원이 정한 최가입자특성요율근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가액을 말합 납입할 기본 특약= × × (보험가입경력요율 ×니다. 보험료 보험료 요율교통법규위반경력요율)나. 보 험계약 체결 후 사고가 발생한 경우 보험사고 발생 당시 보험개발원이 정한 최근의 자동차보험 차량기준가액표(적용요령 포함)에 정한 가특별 우량할인· 사고건수별액을 말합니다. × × ×요율 불량할증요율 특성요율19. 마약ㆍ약물운전 : 마약 또는 약물 등의 영향으로 인하여 정상적인 운전을하지 못할 우려가 있는 상태에서 운전하는 행위를 말합니다.구분 내용제2조(자동차보험의 구성)차량의 종류, 배기량, 용도, 보험가입금액, 성별, 연령 등에 따라① 보험회사가 판매하는 자동차보험은 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」, 기본보험료미리 정해놓은 기본적인 보험료「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」의 6가지 보장운전자의 연령범위를 제한하는 특약, 가족으로 운전자를 한정하종목과 특별약관으로 구성되어 있습니다. 특약요율는 특약 등 가입 시에 적용하는 요율② 보험계약자는 다음과 같은 방법에 의해 자동차보험에 가입합니다.가입자특성요율 보험가입기간이나 법규위반경력에 따라 적용하는 요율1. 의무보험 : 「자동차손해배상보장법」 제5조에 의해 보험에 가입할 의무가자동차의 구조나 운행실태가 같은 종류의 차량과 다른 경우 적있는 자동차보유자는 「대인배상Ⅰ」과 「대물배상」(「자동차손해배상보장법」 특별요율13)용하는 요율에서 정한 보상한도12)에 한함)을 반드시 가입하여야 합니다.우량할인.2. 임의보험 : 의무보험에 가입하는 보험계약자는 의무보험에 해당하지 않는 사고발생 실적에 따라 적용하는 요율불량할증요율14)보장종목을 선택하여 가입할 수 있습니다.사고건수별③ 각 보장종목별 보상 내용은 다음과 같으며 상세한 내용은 제2편 자동차보험 직전 3년간 사고유무 및 사고건수에 따라 적용하는 요율특성요율에서 보상하는 내용에 규정되어 있습니다.※ 자동차보험료 계산에 관한 세부적인 사항은 각 보험회사별로 일부 상이1. 배상책임 : 자동차사고로 인하여 피보험자가 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상보장종목 보상하는 내용자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우에 「자동가. 「대인배상Ⅰ」차손해배상보장법」에서 정한 한도에서 보상자동차사고로 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 한 경우, 그 손나. 「대인배상Ⅱ」 해가 「대인배상Ⅰ」에서 지급하는 금액을 초과하는 경우에 그 초과손해를 보상다. 「대물배상」 자동차사고로 다른 사람의 재물을 없애거나 훼손한 경우에 보상2. 배상책임 이외의 보장종목 : 자동차사고로 인하여 피보험자가 입은 손해를 보상13) 특별요율 예 ) 에어백, 도난방지장치 등에 따른 특별요율이 있습니다.14) 우 량할인ㆍ불량할증요율 사고발생 내용(인적사고의 상해정도, 물적사고의 손해액 크기)에 따라12) 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 말합니다. 점수를 부과하여 적용하는 요율입니다.44 보통약관 한화 개인용자동차보험 45보통약관제1편용어의정의및자동차보험의구성제2절 대인배상Ⅱ와 대물배상제2편 자동차보험에서 보상하는 내용제6조(보상하는 손해)① 「대인배상Ⅱ」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나다치게 하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해(「대인배상Ⅰ」에서제1장 배상책임 보상하는 손해를 초과하는 손해에 한함)를 보상합니다.② 「대물배상」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하제1절 대인배상Ⅰ 는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 다른 사람의 재물을 없애거나훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다.제3조(보상하는 손해)제7조(피보험자)「대인배상Ⅰ」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차의 운행으로 인하여 다른 사람을 죽거나 다치게 하여 「자동차손해배상보장법」 제3조에 의한 손해배상 「대인배상Ⅱ」와 「대물배상」에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는책임을 짐으로써 입은 손해를 보상합니다. 자를 말합니다.1. 기명피보험자제4조(피보험자)2. 친족피보험자「대인배상Ⅰ」에서 피보험자라 함은 다음 중 어느 하나에 해당하는 자를 말하며,다음에서 정하는 자 외에도 「자동차손해배상보장법」상 자동차보유자에 해당하 3. 승낙피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁18)받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.는 자가 있는 경우에는 그 자를 「대인배상Ⅰ」의 피보험자로 봅니다.4. 사용피보험자1. 기명피보험자2. 친족피보험자 5. 운전피보험자. 다만, 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다. 3. 승낙피보험자4. 사용피보험자 제8조(보상하지 않는 손해)5. 운전피보험자 ① 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「대인배상Ⅱ」와 「대물배상」에서 보상하지 않습니다.제5조(보상하지 않는 손해)15)보험계약자 또는 피보험자의 고의16)로 인한 손해는 「대인배상Ⅰ」에서 보상하지 1. 보험계약자 또는 기명피보험자의 고의로 인한 손해않습니다. 다만, 「자동차손해배상보장법」 제10조의 규정에 따라 피해자가 보험 2. 기명피보험자 이외의 피보험자의 고의로 인한 손해회사에 직접청구를 한 경우, 보험회사는 자동차손해배상보장법령에서 정한 금 3. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요19) 또는 이와 유사한 사태로 인한 손해액을 한도로 피해자에게 손해배상금을 지급한 다음 지급한 날부터 3년 이내에4. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해고의로 사고를 일으킨 보험계약자나 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합니다.17) 5. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해6. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경우에는 보상합니다.15) 피보험자 고의로 손해발생시 피해자 구제를 위해 다음과 같이 진행됩니다.예) ① 피보험자 고의에 의한 사고로 보험회사는 손해배상금 미지급 가. 임 대차계약20)(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차② 피 보험자가 피해자에게 자기부담을 통해 손해배상금을 지급하지 않는 경우 피해자는 자동 인21)이 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우 (다만, 임차인이 피차손해배상보장법 제10조에 따라 가해자의 보험회사에 손해배상금 지급 청구③ 피보험자의 보험회사는 피해자에게 손해배상금 지급④ 피해자에게 지급한 손해배상금에 대하여 피보험자에게 청구(3년 이내)⑤ 피보험자는 보험회사에 피해자에게 지급한 손해배상금 전액 지급18) 업무상 위탁16) 고 의(故意) 자기의 행위에 의하여 일정한 결과가 생길 것을 알면서 그 행위를 하는 경우를 말합니예) 피보험자가 자동차정비업자에게 정비를 위해 피보험자동차를 맡겨놓은 상태를 말합니다.다. 고의로 인한 손해는 관련 법령에 따라 형사처벌 등을 받을 수 있습니다.19) 사 변(事變) 전쟁에까지 이르지는 않았으나 경찰의 힘으로는 막을 수 없어 무력을 사용하게 되는17) 예)피보험자④구상금③지 구급상청구회 사 ②손해배상① 금손 지해 급배상금청구피해자20)난 폭소임리 동요대((차暴 騷등 계動 擾을약))말 다폭당합 수동사니 인과자다 이 유.가집사운단한데행행한동위쪽을이이나통상해보대다사편회소에의규게모안 물의녕건과행을위질 사로서용써하등소게을동하저,고시해 ,위하 상를는대말것 편합을은니말 이다합 에.니 대다 하.여 일정한 임차료를 지급할 것을 내용으로 하는 계약을 말합니다.※ 단, 손해배상금 지급 및 구상청구는 대인배상Ⅰ(책임)보험금 한도 금액 범위 내로 합니다. 21) 임차인(賃借人) 임대차 계약에서 돈을 내고 물건을 빌려 쓰는 사람을 말합니다.4466 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 4477보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성보험자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용 터 3년 이내에 고의로 사고를 일으킨 피보험자에게 그 금액의 지급을 청구합하는 경우에는 보상하지 않습니다.) 니다.나. 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 제3절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우 제9조(피보험자 개별적용)25)7. 피보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때, 그 계약으로 인 ① 이 장의 규정은 각각의 피보험자마다 개별적으로 적용합니다. 다만 제8조(보하여 늘어난 손해22) 상하지 않는 손해) 제1항 제1호, 제6호, 제8호를 제외합니다.8. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 ② 제1항에 따라 제10조(지급보험금의 계산)에 정하는 보험금의 한도가 증액되생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중 생 지는 않습니다.긴 손해는 보상합니다.제10조(지급보험금의 계산)② 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 죽거나 다친 경우에는 「대인배상Ⅱ」에① 「대인배상 I」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보험회사는 이 약관의 ‘보험금지서 보상하지 않습니다.급기준에 의해 산출한 금액’과 ‘비용’을 합한 금액에서 ‘공제액’을 공제한 후1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀 보험금으로 지급하되 다음의 금액을 한도로 합니다.2. 배상책임이 있는 피보험자의 피용자로서 「산업재해보상보험법」에 의한 재 1. 「대인배상Ⅰ」 : 자동차손해배상보장법령에서 정한 기준에 따라 산출한 금액해보상을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 2. 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 : 보험증권에 기재된 보험가입금액보상범위를 넘어서는 경우 그 초과손해를 보상합니다.‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’3. 피보험자동차가 피보험자의 사용자의 업무에 사용되는 경우 그 사용자의 지급= 또는 ‘법원의 확정판결 등(*1)에 따라 + 비용 - 공제액업무에 종사 중인 다른 피용자로서, 「산업재해보상보험법」에 의한 재해보상 보험금 피보험자가 배상하여야 할 금액’ 26)을 받을 수 있는 사람. 다만, 그 사람이 입은 손해가 같은 법에 의한 보상범② 소송(민사조정, 중재를 포함)이 제기되었을 경우에는 대한민국 법원의 확정위를 넘는 경우 그 초과손해를 보상합니다.23)판결 등(*1)에 따라 피보험자가 손해배상청구권자에게 배상하여야 할 금액(지③ 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 「대물배상」에서 보상하지 않습니다.연배상금을 포함)을 제1항의 ‘보험금지급기준에 의해 산출한 금액’으로 봅니다.1. 피보험자 또는 그 부모, 배우자나 자녀가 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에 생긴 손해 ③ 제1항의 비용27)은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용2. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자가 소 은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.유ㆍ사용ㆍ관리하는 재물에 생긴 손해 1. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함)3. 피보험자동차에 싣고 있거나 운송중인 물품에 생긴 손해 2. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여4. 다른 사람의 서화, 골동품, 조각물, 그 밖에 미술품과 탑승자와 통행인의 의류나 휴대품에 생긴 손해. 그러나 탑승자의 신체를 보호할 인명보호장구에한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다. 25) 피보험자 개별적용 한 건의 교통사고로 배상책임을 지는 피보험자가 복수로 존재할 경우, 각각의피보험자마다 손해배상책임의 유무를 “개별적”으로 가려서 보상책임을 결정하는 것을 말합니다.5. 탑승자와 통행인24)의 분실 또는 도난으로 인한 소지품에 생긴 손해. 그러나 예 ) A(기명피보험자)는 친구 B(승낙피보험자)에게 차를 빌려주어 운전하게 하였고, 친구 B가 고의로 사고를 내서 C(피해자)를 다치게 한 경우훼손된 소지품에 한하여 피해자 1인당 200만원의 한도에서 실제 손해를 보상합니다. 손해배상청구(O) C (피해자) 가고 해의 행에위(의 ×한)④ 제1항 제2호와 관련해서 보험회사가 제9조(피보험자 개별적용) 제1항에 따 손해배상청구라 피해자에게 손해배상을 하는 경우, 보험회사는 손해배상액을 지급한 날부 A(기명피보험자) 자동차를 대여 B(승낙피보험자)→ B의 C에 대한 배상책임은 “고의”사고로 보상불가A(차주로서 운행자 책임을 짐)의 C에 대한 배상책임은 보상22) 피 보험자가 제3자와 손해배상에 관한 계약을 맺고 있을 때, 그 계약으로 인하여 늘어난 손해 26) “ 법원의 확정판결 등에 따라 피보험자가 배상하여야 할 금액”은 소송 등으로 인하여 피보험자의예) 피보험자인 차도리씨가 피보험자동차에 탑승한 승객에게 보험사고 발생 시 ‘일정한 금액’을 손해배상책임 금액이 법원에 의하여 결정된 경우를 말합니다. 이 경우, 회사는 자동차보험약관에보상한다는 별도의 약정을 한 경우, 당사자간 개별 약정에 따른 ‘일정한 금액’에 대해서 보험회사 의한 지급금액 대신 법원의 확정 판결 등에 따라 피보험자가 배상해야할 금액을 보험가입금액 한는 지급책임이 없으며 자동차보험 약관에 의한 지급액만 부담합니다. 도 내 지급합니다.23) 예 ) 업무 중 등의 사고 시 “피용자”는 업무상의 재해로 인정될 경우 산업재해보상보험에 따라 보 27) 비 용 손해의 감소를 위해 타당하게 사용된 금액으로써 지급보험금 산출식에 의해 보험가입금액상받을 수 있습니다. 그 경우 만약, 해당 피용자가 입은 손해가 산업재해보상보험법에 따른 보상 을 초과하더라도 비용에 해당하는 항목에 대하여는 가입금액과 관계없이 보상해 드립니다.부분을 넘는 경우, 그 초과손해분에 한정하여 보상한다는 내용입니다. 예) 1. 사고발생 후 응급환자 이송을 위해 타당하게 지출된 비용2. 사고의 과실여부를 증명해줄 블랙박스 영상 확보를 위해 타당하게 지출된 비용24) 통행인(通行人) 보행인과 같은 의미로서 걸어다니는 사람을 말합니다.3. 소송의 제기에 소요되는 비용4488 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 4499보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성지출한 필요 비용 또는 유익한 비용28)제2장 배상책임 이외의 보장종목3. 그 밖에 보험회사의 동의를 얻어 지출한 비용④ 제1항의 ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.제1절 자기신체사고1. 「대인배상Ⅱ」 : 「대인배상Ⅰ」에서 지급되는 금액 또는 피보험자동차가 「대인배상Ⅰ」에 가입되지 않은 경우에는 「대인배상Ⅰ」에서 지급될 수 있는 금액 제12조(보상하는 손해)2. 「대물배상」 : 사고차량을 고칠 때에 엔진, 변속기(트랜스미션), 모터, 구동용 「자기신체사고」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리배터리 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기존 부분품의 감가상각에 해당하 하는 동안에 생긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 상해(*1)를 입은 때는 금액 그로 인한 손해를 보상하여 드립니다.(*1) ‘ 법원의 확정판결 등’이라 함은 법원의 확정판결 또는 법원의 확정판결과 동 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고일한 효력을 갖는 조정결정, 중재판정 등을 말합니다. 2. 피보험자동차의 운행 중 발생한 다음의 사고, 다만 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중일 때에 한합니다.제11조(음주운전, 무면허운전, 마약ㆍ약물운전 또는 사고발생 시의 조치의가. 날아오거나 떨어지는 물체(*2)와 충돌무 위반 관련 사고부담금)나. 화재 또는 폭발① 피보험자 본인이 음주운전이나 무면허운전 또는 마약ㆍ약물운전을 하는 동 다. 피보험자동차의 낙하안에 생긴 사고 또는 사고발생 시의 조치의무를 위반한 경우 또는 기명피보험자의 명시적·묵시적 승인29) 하에서 피보험자동차의 운전자가 음주운전이 (*1) ‘ 상 해’라 함은 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있는 의학적소견이 있는 경우에 한합니다.나 무면허운전 또는 마약ㆍ약물운전을 하는 동안에 생긴 사고 또는 사고발생(*2) ‘물 체’라 함은 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외 시의 조치의무를 위반한 경우로 인하여 보험회사가 「대인배상 I」, 「대인배상부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며, 엔진내부나 연료탱크 등에Ⅱ」 또는 「대물배상」에서 보험금을 지급하는 경우, 피보험자는 다음에서 정 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다.하는 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다.1. 「대인배상Ⅰ」 : 「대인배상Ⅰ」 한도 내 지급보험금 제13조(피보험자)「자기신체사고」에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 그2. 「대인배상Ⅱ」 : 1사고당 1억원범위는 다음과 같습니다.3, 「대물배상」1. 제7조(피보험자)의 「대인배상Ⅱ」에 해당하는 피보험자가. 「자동차손해배상보장법」 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가의무적으로 가입하여야 하는 「대물배상」 보험가입금액 이하 손해 : 지 2. 제1호의 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀(*1)급보험금(*1) ‘ 피 보험자의 부모, 배우자 및 자녀’라 함은 다음과 같습니다.나. 「자동차손해배상보장법」 제5조 제2항의 규정에 따라 자동차보유자가① 피보험자의 부모 : 피보험자의 부모, 양부모를 말합니다.의무적으로 가입하여야 하는 「대물배상」 보험가입금액 초과 손해 : 1사② 피 보험자의 배우자 : 법률상의 배우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자를고당 5,000만원 말합니다.② 피보험자는 지체 없이 음주운전, 무면허운전, 마약ㆍ약물운전 또는 사고발생 ③ 피 보험자의 자녀 : 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관계에서시의 조치의무위반 사고부담금을 보험회사에 납입하여야 합니다. 다만, 피보 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.험자가 경제적인 사유 등으로 이 사고부담금을 미납하였을 때 보험회사는 피해자에게 이 사고부담금을 포함하여 손해배상금을 우선 지급하고 피보험자 제14조(보상하지 않는 손해)에게 이 사고부담금의 지급을 청구할 수 있습니다. 다음의 어느 하나에 해당하는 손해는 「자기신체사고」에서 보상하지 않습니다.1. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 그 피보험자에 대한보험금만 지급하지 않습니다.30)28) 다 른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위하여 지출한 필요 비용 또는 유익한 비용 2. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때에는 그 사람이 받을 수 있는 금액사고 발생 시 보험회사는 지급한 금액의 한도 내에서 피보험자가 다른 사람으로부터 손해배상을받을 수 있는 권리(손해배상청구권)를 취득합니다. 이 경우, 계약자 및 피보험자는 약관 제46조(사 3. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경고발생 시 의무)에 따르는 의무사항으로서 그 권리(손해배상청구권)의 보전과 행사에 필요한 절차기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한를 밟아야하며, 이 때에 필요하거나 유익한 비용을 말합니다.<예시> 사고 증거(블랙박스 영상 등)의 확보, 소송의 제기 등에 소요되는 비용 등 도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.29) 명 시적 승인은 내용이나 뜻을 분명하게 나타내어 해당 행위에 대해 승인하는 것을 말하고,묵시적 승인은 직접적인 말 또는 행동이 아니라 간접적으로 해당 행위에 대해 승인하는 것을 말 4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해합니다.예) 차도리씨(피보험자)는 무면허인 아들이 피보험자동차를 운전해도 좋다고 직접적으로 허락하 30) 예 ) 피보험자동차에 피보험자 여러 명이 동승 중 사고가 발생한 경우, 고의로 사고를 일으킨 피보거나(명시적), 자동차 키관리 등을 소홀히 하여 아들이 피보험자동차를 운전할 수 있다는 것을 알 험자의 신체손해는 면책되나 다른 피보험자의 신체손해에 대해서는 보험금이 지급될 수 있습니다.면서도 주의를 기울이지 않은 상태(묵시적)를 말합니다.5500 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 5511보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성5. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해 따라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결금액으로써 과실상계6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 32) 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다.7. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하 2. ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경 입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.우에는 보상합니다. 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용가. 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우 (다만, 임차인이 피보험자동 하여 지출한 비용차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우 3. ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.에는 보상하지 않습니다.) 가. 자동차보험(공제계약33) 포함) 「대인배상Ⅰ」(정부보장사업(*1) 포함) 및나. 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일 「대인배상Ⅱ」에 의해 보상받을 수 있는 금액및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 나. 「무보험자동차에 의한 상해」에 의하여 지급될 수 있는 금액. 다만, 「무보험자및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택 동차에 의한 상해」 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공제하지 않습니다.과 직장 사이를 이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우 다. 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액4. 다만, 제3호의 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우에는 사망의 경우 보험증권에제15조(보험금의 종류와 한도)기재된 사망보험가입금액, 부상의 경우 실제 소요된 치료비(성형수술비 포보험회사가 「자기신체사고」에서 지급하는 보험금의 종류와 한도는 다음과 같습함), 후유장애의 경우 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액에 해당하니다.는 각 장애등급별 보험금액을 각각 지급합니다.1. 사망(*1) ‘정부보장사업’이라 함은 보유자를 알 수 없는 자동차(뺑소니차), 보험가입자피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하였을 때에는, 보험증권에등이 아닌 자가 운행하던 자동차(무보험차)에 의한 교통사고로 사망하거나 부기재된 사망보험가입금액을 한도로 합니다. 상당한 자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우에 해당 피해자에 대2. 부상 한 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 사회보장제도를 말합니다.피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 치료를 요하는 때에는, ② 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이‘<별표 5> 자기신체사고 지급기준’의 ‘1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표’ 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만 보험계약상의 보험가입금액을 한도로 합니다. 자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고 그사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지급3. 후유장애합니다.피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장애가 남은 때에는 ‘<별표 5> 자기신체사고 지급기준’의 ‘2) 후유장애구분 및급별 보험가입금액표’에 따라, 보험증권에 기재된 후유장애 보험가입금액 제2절 무보험자동차에 의한 상해에 해당하는 각 장애등급별 보험금액을 한도로 합니다.제17조(보상하는 손해)제16조(지급보험금의 계산)「무보험자동차에 의한 상해」에서 보험회사는 피보험자가 무보험자동차로 인하「자기신체사고」의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 여 생긴 사고로 죽거나 다친 때에 그로 인한 손해에 대하여 배상의무자(*1)가 있① 「자기신체사고」에서 보험회사가 지급하는 사망, 부상, 후유장애의 지급보험 는 경우에 이 약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.금은 다음과 같은 방법으로 각각 계산합니다. 다만, ‘비용’은 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우31)에는 지급하지 않습니다. (*1) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지는 사람을 말합니다.지급= 실제손해액 + 비용 - 공제액보험금제18조(피보험자)「무보험자동차에 의한 상해」에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는1. ‘실제손해액’은 ‘<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에사람으로 그 범위는 다음과 같습니다.31) ‘비용’은 ‘공제액’이 발생하지 않는 경우 32) 과 실상계 사고발생시 피해자의 과실이 손해의 발생 또는 확대에 기여한 경우 손해의 공평분담을‘공제액’이 있는 경우 지급기준에 따라 ‘실제손해액’으로 산정하여 한도 내 지급하며, ‘공제액’이 위하여 손해배상액을 산정할 때 피해자의 과실을 참작하는 것을 말합니다.없는 경우에는 사망/부상/후유장애에 대해 약관에서 정한 바에 따르는 금액을 한도내에서 지급합 33) 공 제계약 공제조합이 각자 조합원으로부터 받은 출자금을 자본으로 조합원의 자동차사고 시에니다.(실제손해액 아님) 따라서 실제 지출된 금액인 ‘비용’은 ‘공제액’이 있는 사고 시에만 지급됩 공제금을 지급하여 돕는 공제사업에 의한 계약을 말합니다.니다. 예) 버스공제, 전세버스공제, 택시공제, 개인택시공제, 화물공제조합 등5522 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 5533보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성1. 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자(피보험자동차에 탑승 중이었는지 에 다른 배상의무자(*1)가 있는 경우에는 보상합니다.여부를 불문합니다) 가. 상해를 입은 피보험자의 부모, 배우자, 자녀2. 기명피보험자 또는 그 배우자의 부모 및 자녀(피보험자동차에 탑승 중이었 나. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 피보험자의 사용자 또는지 여부를 불문합니다) 는 피보험자의 사용자의 업무에 종사 중인 다른 피용자3. 피보험자동차에 탑승 중인 승낙피보험자. 다만, 자동차 취급업자(*1)가 업무 (*1) ‘배상의무자’라 함은 무보험자동차의 사고로 인하여 피보험자를 죽게 하거나상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보 다치게 함으로써 피보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상책임을 지지 않습니다. 는 사람을 말합니다.4. 제1호, 제2호, 제3호에서 규정하는 피보험자를 위하여 피보험자동차를 운제20조(지급보험금의 계산)전 중인 자. 다만, 자동차 취급업자(*1)가 업무상 위탁받은 피보험자동차를「무보험자동차에 의한 상해」의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 다만, 「도사용하거나 관리하는 경우에는 피보험자로 보지 않습니다.로교통법」에 의한 개인형이동장치34)로 인한 손해는 자동차손해배상보장법시행(*1) ‘ 자동차 취급업자’라 함은 자동차정비업, 대리운전업, 주차장업, 급유업, 세차 령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.업, 자동차판매업, 자동차탁송업(자동차를 배송하는 업) 등 자동차를 취급하는것을 업으로 하는 자(이들의 피용자 및 이들이 법인인 경우에는 그 이사와 감 지급 = 보험금지급기준에 의해 + 비용 - 공제액사를 포함)를 말합니다. 보험금 산출한 금액제19조(보상하지 않는 손해) 1. ‘지급보험금’은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다.다음의 어느 하나에 해당하는 손해는 「무보험자동차에 의한 상해」에서 보상하지 2. ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가않습니다. 입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.1. 보험계약자의 고의로 인한 손해 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용2. 피보험자의 고의로 그 본인이 상해를 입은 때. 이 경우 당해 피보험자에 대 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위한 보험금만 지급하지 않습니다. 하여 지출한 비용3. ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.3. 상해가 보험금을 받을 자의 고의로 생긴 때는 그 사람이 받을 수 있는 금액가. 「대인배상Ⅰ」(책임공제35) 및 정부보장사업(*1)을 포함합니다)에 의하여4. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해지급될 수 있는 금액5. 지진, 분화, 태풍, 홍수, 해일 등 천재지변으로 인한 손해나. 배상의무자가 가입한 「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약에 의하여 지급될 수6. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해 있는 금액7. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하 다. 피보험자가 탑승 중이었던 자동차가 가입한 「대인배상Ⅱ」 또는 공제계거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경 약에 의하여 지급될 수 있는 금액우에는 보상합니다. 라. 피보험자가 배상의무자로부터 이미 지급받은 손해배상액마. 배상의무자가 아닌 제3자가 부담할 금액으로 피보험자가 이미 지급받은 금액가. 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우 (다만, 임차인이 피보험자동 (*1) ‘ 정부보장사업’라 함은 보유자를 알 수 없는 자동차(뺑소니차), 보험가입자 등차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우 이 아닌 자가 운행하던 자동차(무보험차)에 의한 교통사고로 사망하거나 부상당에는 보상하지 않습니다.) 한 자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없는 경우에 해당 피해자에 대한나. 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일 최소한의 구제를 목적으로 정부에서 시행하고 있는 사회보장제도를 말합니다.및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를 이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우8. 피보험자동차 또는 피보험자동차 이외의 자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중 생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 34) 개 인형이동장치 「도로교통법」 제2조 제19호의2 및 「도로교통법 시행규칙」 제2조의2를 만족하는원동기장치자전거를 말합니다.도로주행시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.예) 전동킥보드, 전동이륜평행차 등9. 피보험자가 피보험자동차가 아닌 자동차를 영리를 목적으로 요금이나 대가 35) 책 임공제 사업용 자동차의 보유자와 「여객자동차 운수사업법」, 「화물자동차 운수사업법」, 「건설기계관리법」에 따라 공제사업을 하는 자가 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우를 받고 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해 이 법에 따른 손해배상책임을 보장하는 내용을 약정하는 공제를 말합니다.10. 다음 중 어느 하나에 해당하는 사람이 배상의무자(*1)일 경우에는 보상하지 공제계약 공제조합이 각자 조합원으로부터 받은 출자금을 자본으로 조합원의 자동차사고 시에 공제금을 지급하여 돕는 공제사업에 의한 계약을 말합니다.않습니다. 다만, 이들이 무보험자동차를 운전하지 않은 경우로, 이들 이외예) 버스공제, 전세버스공제, 택시공제, 개인택시공제, 화물공제조합 등5544 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 5555보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성1. 보험계약자 또는 피보험자의 고의로 인한 손해제3절 자기차량손해2. 전쟁, 혁명, 내란, 사변, 폭동, 소요 및 이와 유사한 사태로 인한 손해제21조(보상하는 손해) 3. 지진, 분화 등 천재지변으로 인한 손해① 「자기차량손해」에서 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관 4. 핵연료물질의 직접 또는 간접적인 영향으로 인한 손해리하는 동안에 발생한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해5. 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 반복적으로 사용하를 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에거나 빌려 준 때에 생긴 손해. 다만, 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 경따릅니다.우에는 보상합니다.1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니 가. 임대차계약(계약기간이 30일을 초과하는 경우에 한함)에 따라 임차인이다. 보험가액이라 함은 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량 피보험자동차를 전속적으로 사용하는 경우 (다만, 임차인이 피보험자동기준가액표(적용요령에서 정한 기준 포함)에 정한 가액을 말합니다. 차를 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 반복적으로 사용하는 경우2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 에는 보상하지 않습니다.)피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것 나. 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다. 및 공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택3. 피보험자동차의 일방과실사고(*1)의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.과 직장 사이를 이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우4. 경미한 손상(*2)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원6. 사기 또는 횡령으로 인한 손해수리하거나 품질인증부품(*3)으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로보상합니다. 7. 국가나 공공단체의 공권력 행사에 의한 압류, 징발, 몰수37), 파괴 등으로 인한 손해. 그러나 소방이나 피난에 필요한 조치로 손해가 발생한 경우에는(*1) ‘ 일방과실사고’라 함은 쌍방과실이 확정된 경우를 제외한 사고를 말합니다. 그 손해를 보상합니다.(*2) ‘ 경미한 손상’이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 고려할 때 부품 8. 피보험자동차에 생긴 흠, 마멸38), 부식, 녹, 그 밖에 자연소모로 인한 손해교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.9. 피보험자동차의 일부 부분품, 부속품, 부속기계장치만의 도난으로 인한 손해( 예 : 외장부품의 코팅, 색상 등의 손상에 대한 도색, 판금으로 복원이 가능한경우 등) 10. 동파로 인한 손해 또는 우연한 외래의 사고에 직접 관련이 없는 전기적, 기계적 손해(*3) ‘품질인증부품’이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다. 11. 피보험자동차를 시험용, 경기용 또는 경기를 위해 연습용으로 사용하던 중생긴 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주행시험용으로 사용하던 중② 「자기차량손해」에서 보상하는 사고는 다음 중 어느 하나에 해당하는 사고를생긴 손해는 보상합니다.말합니다.12. 피보험자동차를 운송 또는 싣고 내릴 때에 생긴 손해1. 다른자동차(*1)와의 충돌 또는 접촉으로 인한 손해13. 피보험자동차가 주정차중일 때 피보험자동차의 타이어나 튜브에만 생긴2. 피보험자동차 전부의 도난으로 인한 손해36)(단, 전부도난이 아닌 경우에는손해. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해는 보상합니다.(타이어나 튜보상하지 않습니다.)브의 물리적 변형이 없는 단순 오손39)의 경우는 제외)(*1) ‘다른자동차’라 함은 피보험자동차 이외의 자동차로서 그 자동차의 등록번호 가. 다른 자동차가 충돌하거나 접촉하여 입은 손해(차량번호 또는 차대번호를 말함)와 사고발생시의 운전자 또는 소유자의 신분 나. 화재, 산사태로 입은 손해이 확인된 경우만을 말합니다. 이 경우, ‘자동차’란 자동차관리법에 의한 자동다. 가해자가 확정된 사고(*1)로 인한 손해차, 군수품관리법에 의한 차량, 도로교통법에 의한 원동기장치 자전거, 건설기계관리법에 의한 건설 기계 및 농업기계화 촉진법에 의한 농업기계를 말하며,(*1) ‘ 가해자가 확정된 사고’라 함은 피보험자동차에 장착되어 있는 타이어나 튜브피보험자가 소유·사용·관리 중인 자동차는 제외합니다.를 훼손하거나 파손한 사고로, 경찰관서를 통하여 가해자(기명피보험자 및 기명피보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)의 신원이 확인된 사고를 말합니다.제22조(피보험자)「자기차량손해」에서 피보험자는 보험회사에 보상을 청구할 수 있는 사람으로 보37) 압 류(押留) 채권자 등의 신청을 받은 국가기관이 강제로 다른 사람의 재산처분이나 권리행사 등험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 을 못하게 하는 것을 말합니다.징발(徵發) 전시, 사변 또는 이에 준하는 비상사태하에서 군사작전 수행을 위해 필요로 하는 건물,제23조(보상하지 않는 손해) 토지, 물자를 정상적인 수단으로는 군의 수요를 충족할 수 없을 때, 보상을 지급하고 국민에게 일정한 부담을 부과하는 것을 말합니다.다음의 어느 하나에 해당하는 손해는 「자기차량손해」에서 보상하지 않습니다. 몰수(沒收) 범죄 행위에 제공한 물건이나 범죄 행위의 결과로 얻은 물건 따위를 국가가 강제로 빼앗는 일을 말합니다.36) 피 보험자동차 전체가 도난 된 경우를 보상하고, 타이어 등 일부 부속품의 도난은 보상하지 않는 38) 마멸(磨滅) 갈려서 닳아 없어짐을 의미합니다.다는 말입니다. 39) 오손(汚損) 더럽히고 손상된 상태를 말합니다.5566 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 5577보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성14. 다음 각목의 어느 하나에 해당하는 자가 무면허운전, 음주운전 또는 마 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용약·약물운전을 하였을 때 생긴 손해 나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위가. 보험계약자, 기명피보험자 하여 지출한 비용나. 30일을 초과하는 기간을 정한 임대차계약에 의해 피보험자동차를 빌 3. ‘자기부담금’은 피보험자동차에 전부손해(*1)가 생긴 경우 또는 보험회사가린 임차인(*1). 보상하여야 할 금액이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 공제하지 않습다. 기명피보험자와 같이 살거나 생계를 같이 하는 친족 니다.4. 대물배상 책임이 발생하는 사고 시 사고 당사자 간 과실이 모두 있는 경우(*1) 임 차인이 법인인 경우에는 그 이사, 감사 또는 피고용자(피고용자가 피보험자동차를 법인의 업무에 사용하고 있는 때에 한함)를 포함합니다. 상대방에게 손해배상금 또는 상대방이 가입한 보험회사에서 「대물배상」 보험금을 지급받기 전에 「자기차량손해」 담보로 보험금을 지급받고자 하는제24조(지급보험금의 계산) 경우에는 「자기차량손해」 담보에서 정한 자기부담금을 피보험자가 확정적① 「자기차량손해」의 지급보험금은 다음과 같이 계산합니다. 으로 부담하는 조건으로 「자기차량손해」 보험금을 먼저 지급하여 드리며,자기부담금을 부담한 피보험자는 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회사에지 급 피보험자동차에 보험증권에 기재된= + 비용 - 게 이 금액을 청구할 수 없습니다. 이 경우 「자기차량손해」 보험금을 지급한보험금 생긴 손해액 자기부담금40)보험회사는 지급한 보험금 범위에서 상대방 또는 상대방이 가입한 보험회1. ‘피보험자동차에 생긴 손해액’은 보험가액을 기준으로 다음과 같이 결정합 사에 대하여 가지는 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 상대방 손해배상니다. 책임액이 보험회사가 구상한 금액보다 큰 경우에 피보험자는 상대방 또는가. 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 보상하며, 보험가입금액이 보 상대방이 가입한 보험회사에 그 차액을 청구할 수 있습니다.험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다. 보험가액이 5. 「자기차량손해」 보험금을 지급한 보험회사가 상대방 또는 상대방이 가입한라 함은 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험 차량기준가액표 보험회사로부터 구상금을 받은 경우 피보험자가 이미 부담한 자기부담금과(적용요령에서 정한 기준 포함)에 정한 가액을 말합니다. 실제 손해액에서 당해 구상금을 제외한 금액을 전제로 산정된 자기부담금나. 피보험자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전 과의 차액을 피보험자에게 지급하여 드립니다. (이 경우에도 피보험자가 최의 상태로 만드는데 드는 수리비. 다만, 잔존물41)이 있는 경우에는 그 종적으로 부담하는 자기부담금은 최소 자기부담금 이상으로 합니다.)값을 공제합니다. ② 보험회사는 피보험자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인다. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품(*1)을 쓴 경우에는, 그 부분 정하는 경우에는, 피보험자의 동의를 얻어 수리하거나 대용품을 주는 것으로품의 값과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분 보험금 지급을 대신할 수 있습니다.(*2)을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각42)③ 보험회사가 보상한 손해가 전부손해(*1)일 경우 또는 보험회사가 보상한 금액에 해당하는 금액을 공제합니다.이 보험가입금액 전액 이상인 경우에는 자기차량손해의 보험계약은 사고 발생 시에 종료합니다.(*1) 피보험자가 원하는 경우 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증 받은 부품을사용 할 수 있으며, 피보험자동차의 단독사고(가해자불명사고 포함) 또는 일방 ④ 보험회사가 피보험자동차의 전부손해(*1)에 대하여 보험금 전액을 지급한 경과실사고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 우에는 피해물을 인수합니다. 이 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에 따라서 보험금이 지급되는 경우 「품질인증 부품 사용 특별약관」에 따라 수 에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 그리비의 일정액을 피보험자에게 지급하여 드립니다.러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 지(*2) ‘중요한 부분’이라 함은 엔진, 미션, 캐빈, 적재함, 바디 및 전기차의 모터, 감속급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않기, 구동용 배터리 등 중요한 부분품을 말합니다.습니다.라. 피보험자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는(*1) ‘전부손해’이라 함은 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수가까운 정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는데 든 비용 없는 상태이거나, 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부담하기로 한 비또는 그 곳까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정 용의 합산액이 보험가액 이상인 경우를 말합니다.되는 부분은 보상하여 드립니다.2. ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.40) 자 기부담금 보험 사고가 발생한 경우 수리비 등의 일부 손해에 대하여 일정금액을 보험사가 아닌고객이 부담하는 제도입니다.41) 잔 존물(殘存物) 보험사고 처리 후 남아있는 피보험자동차 등 보험목적물(보험에 가입한 대상)을말합니다.42) 감가상각 “일정기간이 지나면 상실되는 물건의 가치감소분”을 빼는 것을 말합니다.5588 보보통통약약관관 한화 개인용자동차보험 5599보보통통약약관관제제12편편용자어동의차보정험의에및서자보동상차하보는험내의용구성④ 보험회사는 손해배상청구권자가 손해배상을 받기 전에는 보험금의 전부 또제3편 보험금 또는 손해배상의 청구 는 일부를 피보험자에게 지급하지 않으며, 피보험자가 손해배상청구권자에게 지급한 손해배상액을 초과하여 피보험자에게 지급하지 않습니다.46)⑤ 피보험자의 보험금 청구가 손해배상청구권자의 직접청구와 경합할 때에는보험회사가 손해배상청구권자에게 우선하여 보험금을 지급합니다.47)⑥ 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」에제1장 피보험자의 보험금 청구서 보험회사는 피보험자 또는 손해배상청구권자의 청구가 있거나 그 밖의 원인으로 보험사고가 발생한 사실을 알았을 때에는 피해자 또는 손해배상청구제25조(보험금을 청구할 수 있는 경우)권자를 진료하는 의료기관에 그 진료에 따른 자동차보험 진료수가48)의 지급피보험자는 다음에서 정하는 바에 따라 보험금을 청구할 수 있습니다.의사 유무 및 지급한도 등을 통지합니다.보장종목 보험금을 청구할 수 있는 경우제27조(제출 서류)1. 「 대인배상Ⅰ」,대한민국 법원에 의한 판결의 확정, 재판상의 화해, 중재 또 피보험자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험금을 청구하여야 합「대인배상Ⅱ」,는 서면에 의한 합의로 손해배상액이 확정된 때 니다.「대물배상」피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생 자기 자기 무보험2. 「자기신체사고」 보험금 청구시 대인 대물긴 자동차의 사고로 인하여 죽거나 다친 때 차량 신체 자동차에필요 서류 등 배상 배상손해 사고 의한 상해3. 「 무보험자동차에 피보험자가 무보험자동차에 의해 생긴 사고로 죽거나 다친의한 상해」 때 1. 보험금 청구서 ◦ ◦ ◦ ◦ ◦사고가 발생한 때. 다만, 피보험자동차를 도난당한 경우에는 2. 손해액을 증명하는 서류(진단서 등) ◦ ◦ ◦ ◦ ◦도난사실을 경찰관서에 신고한 후 30일이 지나야 보험금을3. 손해배상의 이행사실을 증명하는 서류 ◦ ◦ 청구할 수 있습니다. 만약, 경찰관서에 신고한 후 30일이 지4. 「자기차량손해」나 보험금을 청구하였으나 피보험자동차가 회수되었을 경우 4. 사 고가 발생한 때와 장소 및 사고사실이에는, 보험금의 지급 및 피보험자동차의 반환여부는 피보험 신고된 관할 경찰관서의 교통사고사실 ◦ ◦자의 의사에 따릅니다. 확인원 등5. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭, 차량◦제26조(청구 절차 및 유의 사항) 번호① 보험회사는 보험금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할 보 6. 배상의무자의 「대인배상Ⅱ」 또는 공제◦험금액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내43)에 지급합니다. 계약의 유무 및 내용② 보험회사가 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연하였거나 제1항 7. 피 보험자가 입은 손해를 보상할 「대인배에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때, 지급할 보험금이 있 상Ⅱ」 또는 공제계약, 배상의무자 또는 ◦제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부표> ‘보험금을이 있을 때에는 그 금액지급할 때의 적립이율’에 따라 연 단위 복리44)로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다만, 피보험자의 책임 있는 사유45)로 지급이 지연될 때에 8. 전손보험금을 청구할 경우는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다. 도난으로 인한 전손사고 시 말소사실◦증명서③ 보험회사가 보험금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 피보험자에게 보험금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는 이유 전손사고 후 이전매각 시 이전서류 ◦ ◦(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포 전손사고 후 폐차 시 폐차인수증명서 ◦ ◦함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지않는 경우, 정당한 사유 없이 보험금액을 정하는 것을 지연한 것으로 봅니다.46) 26조4항 자동차사고로 손해배상책임이 발생한 경우 보험회사는 피보험자가 가입한 보험계약을통해 보험금을 지급합니다. 예를 들어 피보험자가 교통사고로 피해자에게 10만원을 직접 지급하고 보험회사에 10만원을 청구한 경우 보험회사는 10만원을 초과해서 피보험자에게 지급하지 않43) 7 일 이내 지급보험금이 최종 확정된 날(0시 기준)로부터 7일째 되는 날을 말합니다(주말 및 법정 습니다.공휴일을 포함) 단, 7일째 되는 날이 주말 또는 법정공휴일인 경우에는 그 다음날인 평일로 합니다.또한 피보험자가 피해자에게 손해배상금(손해배상액)을 지급하지 않고 보험회사에 보험금을 청구예) 보험금확정일 (‘23.1.1일 0시)부터 7일째 되는 날(‘23.1.7일 24시)까지한 경우에도 피보험자에게 보험금을 지급하지 않습니다.44) 연 단위 복리 이자 계산 시 원금에 대한 이자를 원금에 가산시킨 후 이 합계액을 새로운 원금으로계산하는 이자계산 방법입니다. 47) 26조5항 피보험자와 피해자(손해배상청구권자)가 동시에 보험회사에 보험금을 청구한 경우에는예) 원금 : 100원 / 이자율 : 연 10％ 피해자에게 우선하여 보험금을 지급한다는 의미입니다.- 1년 후 : 100원 + (100원 X 10%) = 110원 48) 자 동차보험 진료수가 교통사고 환자에 대한 적절한 진료를 보장하고 보험회사 등, 의료기관 및- 2년 후 : 110원 + (110원 X 10%) = 121원 교통사고환자 간의 진료비에 관한 분쟁을 방지하기 위하여 자동차손해배장보장법에 따라 국토교45) 피보험자의 책임 있는 사유 예) 피보험자가 고의로 보험금 수령을 거부하는 등의 사유를 말합니다. 통부에서 정하여 고시하는 진료비 기준금액을 말합니다.60 보통약관 한화 개인용자동차보험 61보통약관제3편보험금또는손해배상의청구자기 자기 무보험 제2장 손해배상청구권자의 직접청구보험금 청구시 대인 대물차량 신체 자동차에필요 서류 등 배상 배상손해 사고 의한 상해9. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하 제29조(손해배상을 청구할 수 있는 경우)는 서류 등(수리개시 전 자동차점검·정 피보험자가 법률상의 손해배상책임을 지는 사고가 생긴 경우, 손해배상청구권비견적서, 사진 등. 이 경우 수리 개시 전 자는 보험회사에 직접 손해배상금을 청구할 수 있습니다. 다만 보험회사는 피보자동차점검·정비견적서의 발급 등에 관험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상청구권자에게 대항할 수 있한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으 ◦ ◦ ◦ ◦ ◦로 위임할 수 있으며, 보험회사는 수리 개 습니다.52)시 전 자동차점검·정비견적서를 발급한자동차 정비업자에게 이에 대한 검토의견 제30조(청구 절차 및 유의 사항)서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.) ① 보험회사가 손해배상청구권자의 청구를 받았을 때에는 지체 없이 피보험자에게 통지합니다. 이 경우 피보험자는 보험회사의 요청에 따라 증거확보, 권제28조(가지급금의 지급)리보전 등에 협력하여야 하며, 만일 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지① 피보험자가 가지급금49)을 청구한 경우 보험회사는 이 약관에 따라 지급할 금 않은 경우53) 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.액의 한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 보험② 보험회사가 손해배상청구권자에게 지급하는 손해배상금은 이 약관에 의하여금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.보험회사가 피보험자에게 지급책임을 지는 금액을 한도로 합니다.② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류를 받았을 때에는 지체 없이 지급할③ 보험회사가 손해배상청구권자에게 손해배상금을 직접 지급할 때에는 그 금가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.액의 한도에서 피보험자에게 보험금을 지급하는 것으로 합니다.③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에④ 보험회사는 손해배상청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급할서 정하는 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때, 지급할 가지급금손해배상액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이⑤ 보험회사가 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 지연하였거나 제4공시한 보험계약대출이율을 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하항에서 정하는 지급기일 내에 손해배상금을 지급하지 않았을 때, 지급할 손여 드립니다.해배상금이 있는 경우에는 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 <부④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 피보험표>‘보험금을 지급할 때의 적립이율’에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연기하는해배상금에 더하여 지급합니다. 그러나 손해배상청구권자의 책임 있는 사유로이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시지급이 지연될 때에는 그 해당기간에 대한 이자를 더하여 드리지 않습니다.기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음50)할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연한 것 <부표> 보험금을 지급할 때의 적립이율으로 봅니다.기간 지급이자⑤ 보험회사는 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 것이 객지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율관적으로 명백할 경우51)에 가지급금을 지급하지 않을 수 있습니다.지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율 + 가산이율(4.0%)⑥ 피보험자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 보험금에서 공제되나, 최종적인 보험금의 결정에는 영향을 미치지 않습니다. 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율 + 가산이율(6.0%)⑦ 피보험자가 가지급금을 청구할 때는 보험금을 청구하는 경우와 동일하게 제 지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율 + 가산이율(8.0%)27조(제출 서류)에서 정하는 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니다.(주) 보 험계약대출이율은 보험개발원이 공시하는 보험계약대출이율을 적용합니다.⑥ 보험회사가 손해배상 청구에 관한 서류를 받은 때부터 30일 이내에 손해배상청구권자에게 손해배상금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을연기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을49) 가지급금 보험회사가 피보험자에 대한 보상책임이나 피해자에 대한 손해배상책임을 확정하기 전에 자동차보험 약관에 따라 산출한 지급금액의 일부를 피보험자 또는 피해자에게 미리 지급하는 52) 다 만 보험회사는 피보험자가 그 사고에 관하여 가지는 항변으로 손해배상청구권자에게 대항할금액을 말합니다. 수 있습니다. 예) 자동차사고로 피해자가 보험회사에 보험금을 직접 청구하는 경우, 보험회사는50) 갈 음 어떤 것을 다른 것으로 바꾸어 대신한다는 의미로써 서면을 대신할 수 있는 통신수단을 포 피보험자가 피해자에게 가진 권리(배상책임의 유무 또는 배상 책임의 범위 등을 주장)와 동일한함한다는 의미입니다. 권리를 피해자에게 가진다는 의미입니다.51) 객 관적으로 명백할 경우 약관의 각 보험종목별 “보상하지 않는 손해”에 해당하거나, 상대방의 일 53) 정 당한 이유 없이 협력하지 않은 경우란 아무런 근거 없이 사고 사실을 부인하는 경우, 손해액 입방과실인 경우(신호위반, 중앙선침범, 후미추돌 등) 등 회사의 보험금 지급책임이 발생하지 않는 증 자료 등의 요청 서류를 제출하지 않는 경우, 피보험자의 불리함을 이유로 블랙박스 영상 등 과경우를 말합니다. 실비율 입증자료를 제출하지 않는 경우 등을 말합니다.62 보통약관 한화 개인용자동차보험 63보통약관제3편보험금또는손해배상의청구포함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 손해배상액을 정하는 것을 책임이 발생하지 않거나 이 약관상 보험회사의 보험금 지급책임이 발생하지연한 것으로 봅니다. 지 않는 것이 객관적으로 명백할 경우에는 가지급금을 지급하지 아니할 수⑦ 보험회사는 손해배상청구권자의 요청이 있을 때는 손해배상금을 일정기간으로 있습니다.정하여 정기금으로 지급할 수 있습니다. 이 경우 각 정기금54)의 지급기일의 ⑥ 손해배상청구권자에게 지급한 가지급금은 장래 지급될 손해배상액에서 공제다음날부터 다 지급하는 날까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 정기 되나, 최종적인 손해배상액의 결정에는 영향을 미치지 않습니다.예금이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 손해배상금에 더하여 드립니다. ⑦ 손해배상청구권자가 가지급금을 청구할 때는 손해배상을 청구하는 경우와동일하게 제31조(제출 서류)에 정한 서류 등을 보험회사에 제출하여야 합니제31조(제출 서류)다.손해배상청구권자는 보장종목별로 다음의 서류 등을 구비하여 보험회사에 손해배상을 청구하여야 합니다.제3장 보험금의 분담 등대인배상손해배상청구권자가 직접 청구하는 경우 필요 서류 등 대물배상Ⅰ·Ⅱ제33조(보험금의 분담55))1. 교 통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류 ◦ ◦ 「대인배상Ⅰ·Ⅱ」, 「대물배상」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기신체사고」, 「자2. 손해배상청구서 ◦ ◦ 기차량손해」에서는 다음과 같이 보험금을 분담합니다.3. 손해액을 증명하는 서류 ◦ ◦ 1. 이 보험계약과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제4. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등(수 계약을 포함)이 있는 경우56): 다른 보험계약이 없는 것으로 가정하여 각각의리개시 전 자동차점검·정비견적서, 사진 등. 이 경우 보험회사에 가입된 자동차 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이수리개시 전 자동차점검·정비견적서의 발급 등에 관 손해액보다 많을 때에는 다음의 산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다.한 사항은 보험회사에 구두 또는 서면으로 위임할 수 ◦ ◦있으며, 보험회사는 수리개시 전 자동차점검·정비견이 보험계약에 의해 산출한 보상책임액적서를 발급한 자동차 정비업자에게 이에 대한 검토의견서를 수리개시 전에 회신하게 됩니다.) 손해액 × 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험계약에 의해산출한 보상책임액의 합계액제32조(가지급금의 지급)2. 이 보험계약의 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 동일한 사고로① 손해배상청구권자가 가지급금을 청구한 경우 보험회사는 「자동차손해배상보인하여 이 보험계약에서 배상책임이 있는 피보험자가 둘 이상 있는 경우에장법」 또는 「교통사고처리특례법」 등에 의해 이 약관에 따라 지급할 금액의는 제10조(지급보험금의 계산)에 의한 보상한도와 범위에 따른 보험금을한도에서 가지급금(자동차보험 진료수가는 전액, 진료수가 이외의 손해배상각 피보험자의 배상책임의 비율에 따라 분담57)하여 지급합니다.금은 이 약관에 따라 지급할 금액의 50%)을 지급합니다.3. 제1호 또는 제2호의 규정에도 불구하고 자동차취급업자가 가입한 보험계② 보험회사는 가지급금 청구에 관한 서류 등을 받았을 때에는 지체 없이 지급약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보할 가지급액을 정하고 그 정하여진 날부터 7일 이내에 지급합니다.상합니다.③ 보험회사가 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연하거나 제2항에정한 지급기일 내에 가지급금을 지급하지 않았을 때에는, 지급할 가지급금이 제34조(보험회사의 대위58))있는 경우 그 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 보험개발원이 공시한① 보험회사가 피보험자 또는 손해배상청구권자에게 보험금 또는 손해배상금을보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 가지급금에 더하여지급한 경우에는 지급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한드립니다.④ 보험회사가 가지급금 청구에 관한 서류를 받은 때부터 10일 이내에 손해배상청구권자에게 가지급금을 지급하는 것을 거절하는 이유 또는 그 지급을 연55) 분담 나누어서 맡음을 의미합니다.기하는 이유(추가 조사가 필요한 때에는 확인이 필요한 사항과 확인이 종료 56) 중복보험 시 보험금의 분담 예시되는 시기를 포함)를 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포 ·피보험자동차 손해액: 100만원 / 계약 A: 보험가입금액 100만원 / 계약 B 보험가입금액 50만원- 각 계약별 보상책임액 A: 100만원, B: 50만원함)으로 통지하지 않는 경우, 정당한 사유 없이 가지급액을 정하는 것을 지연 - 사고로 계약 A, B가 부담할 전체 손해액: 100만원- 계 약 A, B의 부담금액한 것으로 봅니다.A: 100만원 X 100만원/(100만원+50만원) = 666,667원⑤ 보험회사는 「자동차손해배상보장법」 등 관련 법령상 피보험자의 손해배상 B: 100만원 X 50만원/(100만원+50만원) = 333,333원57) 배상책임에 따른 분담 예시·피보험자 A 배상책임 비율 : 30% / 피보험자 B 배상책임 비율 : 70%·전체 대인배상책임 손해액 : 100만원⇒ 각 피보험자별 배상책임 A : 30만원 B : 70만원54) 정 기금 손해배상액(손해배상금) 등을 한 번에 지급받지 않고 기간을 정하여 나누어 받는 것을 말 58) 대 위(代位) 보험회사가 피보험자의 법률적 지위를 대신하여 피보험자가 가진 권리를 얻거나 행사합니다.하는 일을 말합니다.64 보통약관 한화 개인용자동차보험 65보통약관제3편보험금또는손해배상의청구피보험자의 권리를 취득합니다.59) 다만, 보험회사가 보상한 금액이 피보험자 한 경우에도 손해를 배상할 책임을 집니다.의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위60)에서 그 권리를 취득합니다. 제36조(합의 등의 협조·대행)① 보험회사는 피보험자의 협조 요청이 있는 경우 피보험자의 법률상 손해배상② 보험회사는 다음의 권리는 취득하지 않습니다.책임을 확정하기 위하여 피보험자가 손해배상청구권자와 행하는 합의·절1. 「자기신체사고」의 경우 제3자에 대한 피보험자의 권리61). 다만, 보험금을충·중재 또는 소송(확인의 소를 포함)에 대하여 협조하거나, 피보험자를 위‘<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에 의해 지급할하여 이러한 절차를 대행합니다.때62)는 피보험자의 권리를 취득합니다.② 보험회사는 피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도(동일한 사고로 이미 지2. 「자기차량손해」의 경우 피보험자동차를 정당한 권리에 따라 사용하거나 관급한 보험금이나 가지급금이 있는 경우에는 그 금액을 공제한 금액. 이하 같리하던 자에 대한 피보험자의 권리. 다만, 다음의 경우에는 피보험자의 권음) 내에서 제1항의 절차에 협조하거나 대행합니다.리를 취득합니다.③ 보험회사가 제1항의 절차에 협조하거나 대행하는 경우에는 피보험자는 보험가. 고의로 사고를 낸 경우, 무면허운전이나 음주운전을 하던 중에 사고를회사의 요청에 따라 협력해야 합니다. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하낸 경우, 또는 마약 또는 약물 등의 영향으로 정상적인 운전을 하지 못지 않는 경우 그로 인하여 늘어난 손해에 대하여는 보상하지 않습니다.할 우려가 있는 상태에서 운전을 하던 중에 사고를 낸 경우④ 보험회사는 다음의 경우에는 제1항의 절차를 대행하지 않습니다.나. 자동차 취급업자가 업무로 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하는 동안에 사고를 낸 경우 1. 피보험자가 손해배상청구권자에 대하여 부담하는 법률상의 손해배상책임액이 보험증권에 기재된 보험가입금액을 명백하게 초과하는 때3. 피보험자가 생계를 같이하는 가족에 대하여 갖는 권리. 다만, 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는 피보험자의 권리를 취득합니다. 2. 피보험자가 정당한 이유 없이 협력하지 않는 때③ 피보험자는 보험회사가 제1항 또는 제2항에 따라 취득한 권리의 행사 및 보 제37조(공탁64)금의 대출)전에 관하여 필요한 조치를 취하여야 하며, 또한 보험회사가 요구하는 자료보험회사가 제36조(합의 등의 협조·대행) 제1항의 절차를 대행하는 경우에는,를 제출하여야 합니다.피보험자에 대하여 보상책임을 지는 한도에서 가압류65)나 가집행을 면하기 위제35조(보험회사의 불성실행위로 인한 손해배상책임) 한 공탁금을 피보험자에게 대출할 수 있으며 이에 소요되는 비용을 보상합니다.이 경우 대출금의 이자는 공탁금에 붙여지는 것과 같은 이율로 정하며, 피보험① 보험회사는 이 보험계약과 관련하여 임직원, 보험설계사, 보험대리점의 책임있는 사유로 인하여 보험계약자 및 피보험자에게 발생된 손해에 대하여 관계 자는 공탁금(이자를 포함)의 회수청구권66)을 보험회사에 양도하여야 합니다.법률 등에서 정한 바에 따라 손해배상책임을 집니다.② 보험회사가 보험금의 지급여부나 지급금액에 관하여 보험계약자 또는 피보험자의 곤궁, 경솔 또는 무경험63)을 이용하여 현저하게 공정을 잃은 합의를59) 지 급한 보험금 또는 손해배상금의 범위에서 제3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다.예 ) 1차사고(B차량 → C차량) 및 2차사고(A차량 → B차량 → C차량)로 3중추돌사고 발생시 A차량 보험회사가 피보험자의 법률적 지위를 대신하여 B차량과 C차량의 손해배상금을 일괄 지급한경우 B차량에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다.60) 제 3자의 과실로 인하여 발생한 전체 손해액에서 보험회사가 지급한 일부 보험금 또는 손해배상금을 공제한 금액만큼은 여전히 피보험자가 제3자에게 청구할 수 있는 권리로 남게 됩니다.이 경우, 보험회사는 “피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위” 즉, “피보험자가 제3자에게 청구할수 있는 금액”을 초과하는 부분에 대하여만 피보험자를 대신(대위)하여 제3자에게 직접청구할 수있습니다.<예시>총손해액 : 1억 / 과실 : 피보험자 70%, 제3자 30% / 보험금지급 : 5천만원① 보험금지급 후 남은 손해액 = 총손해액 - 보험금 = 1억 - 5천만원 = 5천만원② 피보험자가 제3자에게 청구할 수 있는 금액 = 제3자의 과실 = 3천만원⇒ 보 험회사가 대위권을 행사할 수 있는 금액 = ① - ② = 5천만원 - 3천만원(피보험자의 권리)= 2천만원61) 제 3자에 대한 피보험자의 권리 예를 들어 손해가 피보험자가 아닌 제3자의 행위로 인하여 생긴경우에 피보험자가 해당 제3자에게 가지는 손해배상청구권 등의 권리를 말하는 것입니다. 이 경64) 공 탁(供託) 채무자가 돈을 갚으려는데 채권자가 이를 거부할 경우 국가기관인 공탁소에 그 돈을우, 피보험자에게 자기신체사고 보험금을 지급한 보험회사는 피보험자 대신 제3자에 대한 손해배맡김으로써 돈을 갚은 것과 마찬가지로 보아 채무관계로부터 벗어날 수 있도록 해주는 것을 공탁상청구권 등의 권리를 취득하여 행사합니다.이라고 합니다. 교통사고 발생시 가해자가 피해자와 합의가 성립되지 않았을 경우 공탁금을 예치62) <별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에 의해 지급할 때 사고 시 공제액이 있 할 수 있습니다.는 사고로 인하여 실제손해액으로 보험금을 계산하게 되는 경우를 말합니다.65) 가 압류 채무자의 재산을 채권액의 한도내에서 압류한 뒤 채권자가 강제집행을 할 수 있을 때까지<예시> 상대방이 있는 자동차사고로 상대방으로부터 대인배상 보험금을 지급받는 경우 등환가(매매, 양도)를 하지 못하도록 하는 보전 처분을 말합니다.63) 보 험계약자 및 피보험자의 경제적 어려움 등(곤궁), 경솔함, 그리고 보험지식 및 정보가 부족함 등66) 회 수청구권 공탁금을 대출해준 보험회사가 갖는 권리로 공탁금(이자를 포함)에 대한 회수 권리를(무경험)을 이용하여 불공정한 합의를 하면 안 된다는 점을 나타낸 것으로, 공정한 보험금 합의에 대말합니다.하여 명시한 내용입니다.66 보통약관 한화 개인용자동차보험 67보통약관제3편보험금또는손해배상의청구대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 수신하였을 때에제4편 일반사항 는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.1. 서면교부2. 우편 또는 전자우편3. 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시제1장 보험계약의 성립 ④ 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험계약자는 계약체결일부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 의무보험은 제외합니다.제38조(보험계약의 성립)1. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 보험계약자에게 약관 및 보험계① 이 보험계약은 보험계약자가 청약을 하고 보험회사가 승낙을 하면 성립합니다.약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리지 않은 경우② 보험계약자가 청약을 할 때 ‘제1회 보험료(보험료를 분납하기로 약정한 경2. 보험계약자가 청약을 했을 때 보험회사가 청약 시 보험계약자에게 약관의우)’ 또는 ‘보험료 전액(보험료를 일시에 지급하기로 약정한 경우)’(이하 ‘제1중요한 내용을 설명하지 않은 경우회 보험료 등’이라 함)을 지급하였을 때, 보험회사가 이를 받은 날부터 15일이내에 승낙 또는 거절의 통지를 발송하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다. 3. 보험계약자가 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명(*2)을 하지 않은 경우⑤ 제4항에 따라 계약이 취소된 경우 보험회사는 이미 받은 보험료를 보험계약③ 보험회사가 청약을 승낙했을 때에는 지체 없이 보험증권을 보험계약자에게자에게 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험개발원이 공시한 보드립니다. 그러나 보험계약자가 제1회 보험료 등을 지급하지 않은 경우에는험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.그러하지 않습니다.④ 보험계약이 성립되면 보험회사는 제42조(보험기간)의 규정에 따라 보험기간 (*1) ‘ 통신판매 보험계약’이라 함은 보험회사가 전화·우편·컴퓨터통신 등 통신수의 첫 날부터 보상책임을 집니다. 다만, 보험계약자로부터 제1회 보험료 등 단을 이용하여 모집하는 보험계약을 말합니다.을 받은 경우에는, 그 이후 승낙 전에 발생한 사고에 대해서도 청약을 거절할 (*2) 자 필서명에는 날인(도장을 찍음) 또는 「전자서명법」 제2조 제2호의 규정에 의사유가 없는 한 보상합니다.67) 한 방식을 포함합니다.제39조(약관 교부 및 설명의무 등) 제40조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)① 보험회사는 보험계약자가 청약을 한 경우 보험계약자에게 약관 및 보험계약 ① 보험회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명자 보관용 청약서(청약서 부본68))를 드리고 약관의 중요한 내용을 설명하여 을 요청하는 경우 보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도드립니다. 록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명, 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확② 통신판매 보험계약(*1)에서 보험회사는 보험계약자의 동의를 얻어 다음 중 어 인받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.느 하나의 방법으로 약관을 교부하고 중요한 내용을 설명하여 드립니다. ② 설명서, 약관, 청약서 부본 및 증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 보험회사1. 사이버몰(컴퓨터를 이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업 간에 다툼이 있는 경우에는 보험회사가 이를 증명하여야 합니다.장)을 이용하여 모집하는 경우 : 사이버몰에서 약관 및 그 설명문(약관의 ③ 보험회사가 보험모집과정에서 제작·사용한 보험안내자료(서류·사진·도중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려 받게 하는 방법. 화 등 모든 안내자료를 포함)의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 보이 경우 보험계약자가 이를 읽거나 내려 받은 것을 확인한 때에는 약관을 험계약자에게 유리한 내용으로 보험계약이 성립된 것으로 봅니다.70)드리고 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.제41조(청약의 철회)2. 전화를 이용하여 모집하는 경우 : 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입,① 일반금융소비자(*1)는 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약을 한 날부터 30보험기간, 계약 전 알릴의무, 약관의 중요한 내용 등 계약 체결을 위하여 필일 중 먼저 도래하는 기간 내에 보험계약의 청약을 철회할 수 있습니다.요한 사항을 질문하거나 설명하는 방법. 이 경우 보험계약자의 답변과 확인② 제1항에서 보험회사가 보험계약자에게 보험증권을 드린 것에 관해 다툼이내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.있으면 보험회사가 이를 증명합니다.③ 보험회사는 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없③ 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험계약의 청이 약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 제공하여 드립니다. 만약,보험회사가 전자우편 및 전자적 의사표시69)로 제공한 경우 계약자 또는 그 약을 철회할 수 없습니다.1. 전문금융소비자(*2)가 보험계약의 청약을 한 경우67) 3 8조 4항 피보험자가 2023년 1월 1일 24:00시부터 개시되는 자동차보험을 청약하고 보험회사에 제1회 보험료를 납입했으나 보험회사의 승낙이 없는 상태에서 사고가 발생한 경우, 그 청약을 70) 보 험모집과정에서 사용된 보험안내자료의 내용이 보험약관의 내용과 다른 경우에는 다음과 같이거절할 사유(예. 사고 후 보험계약 체결 등)가 없는 한 보상한다는 의미입니다. 적용하므로, 보험계약자의 불이익이 없도록 합니다.68) 부 본 원본과 동일한 내용의 문서를 말합니다. ① 그 다른 내용이 약관에 비해 보험계약자에게 유리한 경우: 유리한 내용으로 보험계약이 체결된 것으로 적용69) 전 자적 의사표시 모바일 애플리케이션과 태블릿 등 전자적 장치의 화면을 통해 설명서 내용을 ② 그 다른 내용이 약관에 비해 보험계약자에게 불리한 경우: 약관에 따라 보험계약이 체결된 것보여주는 것도 포함됩니다. 으로 적용68 보통약관 한화 개인용자동차보험 69보통약관제4편일반사항2.「자동차손해배상보장법」에 따른 의무보험(다만, 일반금융소비자가 동종의 (*1) ‘ 자동차보험에 처음 가입하는 자동차’라 함은 자동차 판매업자 또는 그 밖의 양다른 의무보험에 가입한 경우는 제외) 도인 등으로부터 매수인 또는 양수인에게 인도된 날부터 10일 이내에 처음으로 그 매수인 또는 양수인을 기명피보험자로 하는 자동차보험에 가입하는 신3. 보험기간이 90일 이내인 보험계약차 또는 중고차를 말합니다. 다만, 피보험자동차의 양도인이 맺은 보험계약을(*1) ‘ 일반금융소비자’라 함은 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다. 양수인이 승계한 후 그 보험기간이 종료되어 이 보험계약을 맺은 경우를 제외(*2) ‘ 전문금융소비자’라 함은 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험 합니다.계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가, 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」 제2조(정의) 제43조(사고발생지역)제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다. 보험회사는 대한민국(북한지역을 포함) 안에서 생긴 사고에 대하여 보험계약자가④ 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 가입한 보장종목에 따라 보상해 드립니다.전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발 제2장 보험계약자 등의 의무송한 때에 그 발송 사실을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다.⑤ 보험회사는 보험계약자의 청약 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 받은 제44조(계약 전 알릴 의무)보험료를 보험계약자에게 돌려 드립니다.① 보험계약자는 청약을 할 때 다음의 사항에 관해서 알고 있는 사실을 보험회⑥ 청약을 철회할 당시에 이미 보험사고가 발생하였으나 보험계약자가 보험사 사에 알려야 하며, 제3호의 경우에는 기명피보험자의 동의가 필요합니다.고가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약 철회의 효력은 발생하지 않습1. 피보험자동차의 검사에 관한 사항니다.2. 피보험자동차의 용도, 차종, 등록번호(이에 준하는 번호도 포함하며 이하⑦ 보험회사가 제5항의 보험료 반환기일을 지키지 못하는 경우, 반환기일의 다같음), 차명, 연식, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항음날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 다만, 계약자 3. 기명피보험자의 성명, 연령 등 피보험자에 관한 사항가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에 보험 4. 그 밖에 보험청약서에 기재된 사항 중에서 보험료의 계산에 영향을 미치는회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 사항하여금 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 보험회사는 보험료를 반 ② 보험회사는 이 보험계약을 맺은 후 보험계약자가 계약 전 알릴 의무를 위반환한 것으로 봅니다. 한 사실이 확인되었을 때에는 추가보험료를 더 내도록 청구하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제1호, 제4호에 따라 해지할 수 있습니다.제42조(보험기간71))보험회사가 피보험자에 대해 보상책임을 지는 보험기간은 다음과 같습니다. 제45조(계약 후 알릴 의무)① 보험계약자는 보험계약을 맺은 후 다음의 사실이 생긴 것을 알았을 때에는구 분 보험기간지체 없이 보험회사에 그 사실을 알리고 승인을 받아야 합니다. 이 경우 그보험증권에 기재된 보험기간의 첫날 24시부터 마지막 날 24사실에 따라 보험료가 변경되는 경우 보험회사는 보험료를 더 받거나 돌려주시까지. 다만, 의무보험(책임공제를 포함)의 경우 전(前) 계약1. 원칙 의 보험기간과 중복되는 경우에는 전 계약의 보험기간이 끝 고 계약을 승인하거나, 제53조(보험회사의 보험계약 해지) 제1항 제2호, 제4나는 시점부터 시작합니다. 호에 따라 해지할 수 있습니다.2. 예 외 : 자동차보 1. 용도, 차종, 등록번호, 적재정량, 구조 등 피보험자동차에 관한 사항이 변경보험료를 받은 때부터 마지막 날 24시까지. 다만, 보험증권험에 처음 가입하 에 기재된 보험기간 이전에 보험료를 받았을 경우에는 그 보 된 사실는 자동차(*1) 및의무보험 험기간의 첫날 0시부터 시작합니다. 2. 피보험자동차에 화약류, 고압가스, 폭발물, 인화물 등 위험물을 싣게 된 사실3. 그 밖에 위험이 뚜렷이 증가하는 사실이나 적용할 보험료에 차이가 발생한 사실② 보험계약자는 보험증권에 기재된 주소 또는 연락처가 변경된 때에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 보험계약자가 이를 알리지 않으면 보험회사가알고 있는 최근의 주소로 알리게 되므로 불이익을 당할 수 있습니다.제46조(사고발생 시 의무)71) 보험기간예) 보험기간 첫날(책임개시일) : 2023.01.01일, 보험기간 마지막날 : 2024.01.01일 인 경우 ① 보험계약자 또는 피보험자는 사고가 생긴 것을 알았을 때에는 다음의 사항을2023.01.01 2024.01.01 이행하여야 합니다.00:00시 24:00시 00:00시 24:00시 1. 지체 없이 손해의 방지와 경감에 힘쓰고, 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리가 있는 경우에는 그 권리(공동불법행위에서 연대채무자 상365일70 보통약관 한화 개인용자동차보험 71보통약관제4편일반사항호간의 구상권72)을 포함하며 이하 같음)의 보전과 행사에 필요한 절차를 밟 의 권리·의무는 사망시점에서의 법정상속인73)에게 이전합니다.아야 합니다.제48조(피보험자동차의 양도74))2. 다음 사항을 보험회사에 지체 없이 알려야 합니다.① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 피보험자동차를 양도한 경가. 사고가 발생한 때, 곳, 상황(출·퇴근 시 승용차 함께 타기 등) 및 손해의 정도우에는 이 보험계약으로 인하여 생긴 보험계약자 및 피보험자75)의 권리와나. 피해자 및 가해자의 성명, 주소, 전화번호의무는 피보험자동차의 양수인76)에게 승계77)되지 않습니다. 그러나 보험계다. 사고에 대한 증인이 있을 때에는 그의 성명, 주소, 전화번호약자가 이 권리와 의무를 양수인에게 이전하고자 한다는 뜻을 서면 등으로라. 손해배상의 청구를 받은 때에는 그 내용보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 경우에는 그 승인한 때부터 양수인3. 손해배상의 청구를 받은 경우에는 미리 보험회사의 동의 없이 그 전부 또는에 대하여 이 보험계약을 적용합니다.일부를 합의하여서는 안 됩니다. 그러나 피해자의 응급치료, 호송 그 밖의② 보험회사가 제1항에 의한 보험계약자의 통지를 받은 날부터 10일 이내에 승긴급조치는 보험회사의 동의가 필요하지 않습니다.인78) 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다음날4. 손해배상청구의 소송을 제기하려고 할 때 또는 제기 당한 때에는 지체 없이 0시에 승인한 것으로 봅니다.보험회사에 알려야 합니다.③ 제1항에서 규정하는 피보험자동차의 양도에는 소유권을 유보한 매매계약에5. 피보험자동차를 도난당하였을 때에는 지체 없이 그 사실을 경찰관서에 신 따라 자동차를 ‘산 사람’ 또는 대차계약에 따라 자동차를 ‘빌린 사람’이 그 자고하여야 합니다. 동차를 피보험자동차로 하고, 자신을 보험계약자 또는 기명피보험자로 하는6. 보험회사가 사고를 증명하는 서류 등 꼭 필요하다고 인정하는 자료를 요구 보험계약이 존속하는 동안에 그 자동차를 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’에게한 경우에는 지체 없이 이를 제출하여야 하며, 또한 보험회사가 사고에 관 반환하는 경우도 포함합니다. 이 경우 ‘판 사람’ 또는 ‘빌려준 사람’은 양수인해 조사하는 데 협력하여야 합니다. 으로 봅니다.② 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 정당한 이유 없이 제1항에서 정한 ④ 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 피보험자동차의 양수인에게 적용사항을 이행하지 않은 경우 그로 인하여 늘어난 손해액이나 회복할 수 있었 되는 보험요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 피보험자동차가 양도되기을 금액을 보험금에서 공제하거나 지급하지 않습니다. 전의 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려드리거나, 피보험자동차의 양도 후의 보험계약자에게 추가보험료를 청구합니다.제3장 보험계약의 변동 및 보험료의 환급 ⑤ 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 피보험자동차가 양도된 후에 발생한 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.⑥ 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 사망하여 법정상속인이 피제47조(보험계약 내용의 변경)보험자동차를 상속하는 경우 이 보험계약도 승계된 것으로 봅니다. 다만, 보① 보험계약자는 의무보험을 제외하고는 보험회사의 승낙을 얻어 다음에 정한험기간이 종료되거나 자동차의 명의를 변경하는 경우에는 법정상속인을 보사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면 등으로 알리거나 보험증권험계약자 또는 기명피보험자로 하는 새로운 보험계약을 맺어야 합니다.의 뒷면에 기재하여 드립니다.1. 보험계약자. 다만, 보험계약자가 이 보험계약의 권리·의무를 피보험자동 제49조(피보험자동차의 교체)차의 양수인에게 이전함에 따라 보험계약자가 변경되는 경우에는 제48조 ① 보험계약자 또는 기명피보험자가 보험기간 중에 기존의 피보험자동차를 폐(피보험자동차의 양도)에 따릅니다. 차 또는 양도한 다음 그 자동차와 동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우2. 보험가입금액, 특별약관 등 그 밖의 계약의 내용 에는, 보험계약자가 이 보험계약을 교체된 자동차에 승계시키고자 한다는 뜻을 서면 등으로 보험회사에 통지하여 보험회사가 승인한 때부터 이 보험계약② 보험회사는 제1항에 따라 계약내용의 변경으로 보험료가 변경된 경우 보험이 교체된 자동차에 적용됩니다. 이 경우 기존의 피보험자동차에 대한 보험계약자에게 보험료를 반환하거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다.③ 보험계약 체결 후 보험계약자가 사망한 경우 이 보험계약에 의한 보험계약자73) 법 정상속인 피상속인의 사망에 의하여 민법의 규정에 의한 상속순위에 따라 상속받는 자를 말하는 것으로, 재산상속의 순위는 다음과 같습니다.① 피상속인의 직계비속 및 배우자 ② 피상속인의 직계존속 및 배우자 ③ 피상속인의 형제자매④ 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족74) 피 보험자동차의 양도 보험계약자가 보험회사에 피보험자동차 양도를 통지한 경우 보험회사는 1072) 공 동불법행위에서 연대채무자 상호간의 구상권 “공동불법행위”란 여러 사람이 공동으로 불법행 일 이내 승인여부를 피보험자에게 통보해야 합니다. 보험회사가 양도승인여부를 통지하지 않은위를 하여 타인에게 손해를 가하는 행위를 말합니다. 경우 11일째 되는 날에 자동으로 승인된 것으로 인정합니다. 단, 10일 이내 보험회사가 피보험자“ 연대채무자”란 위 공동불법해위를 통해 동일한 손해배상 책임을 가지는 여러 사람을 의미합니다. 양도에 관하여 승인여부를 보험계약자에게 통지하지 않은 상태에서 양도인이 피보험자동차로 사“ 상호간의 구상권”이란 만약 연대채무자 중 한 사람이 채무를 100%이행한 경우에, 대신하여 변 고가 발생한 경우 보상하지 않습니다.제한 다른 연대채무자의 부담부분 에 대하여 상환을 청구할 수 있는 권리를 말합니다. 75) 피 보험자 기명피보험자 및 기명피보험자 이외의 피보험자를 포함합니다.예 ) A차량(과실 20%)과 B차량(과실 80%)의 사고로 C차량에 피해를 주었다면 B차량 소유자가 C76) 양 수인 타인의 권리, 재산 등을 넘겨받는 사람을 말합니다. 반대로 양도인은 권리, 재산 등을 타인차량에 대해 100% 손해배상을 한 후 과실 20%에 해당하는 손해배상금을 A차량에 청구할 수 있습에게 넘겨주는 사람을 말합니다.니다.공동불법행위 : A차량과 B차량의 자동차사고로 C차량에 피해 77) 승계(承繼) 다른 사람의 권리나 의무를 이어받는 일을 말합니다.연대채무자 : A차량 및 B차량 운전자 78) 보험회사가 보험계약자가 통지한 사항에 대하여 “승인”하지 않은 경우, 피보험자동차가 양도된상호간의 구상권 : B차량 운전자가 100% 선 손해배상 후 과실비율만큼 손해배상금 청구 이후부터 승인되기 전까지 발생된 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.72 보통약관 한화 개인용자동차보험 73보통약관제4편일반사항계약의 효력은 보험회사가 승인할 때에 상실됩니다. 3. 피보험자동차의 말소등록으로 운행을 중지한 경우. 다만, 제49조(피보험자② 보험회사가 서면 등의 방법으로 통지를 받은 날부터 10일 이내에 제1항에 동차의 교체)에 따라 보험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보의한 승인 여부를 보험계약자에게 통지하지 않으면, 그 10일이 되는 날의 다 험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.82)음날 0시에 승인한 것으로 봅니다. 4. 천재지변, 교통사고, 화재, 도난 등의 사유로 인하여 피보험자동차를 더 이③ 제1항에서 규정하는 ‘동일한 차종의 다른 자동차로 교체한 경우’라 함은, 개 상 운행할 수 없게 된 경우. 다만, 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보인소유 자가용승용자동차 간에 교체한 경우를 말합니다. 험계약이 교체된 자동차에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을④ 보험회사가 제1항의 승인을 하는 경우에는 교체된 자동차에 적용하는 보험 해지할 수 없습니다.요율에 따라 보험료의 차이가 나는 경우 보험계약자에게 남는 보험료를 돌려 5. 이 보험계약을 맺은 후에 피보험자동차에 대하여 이 보험계약과 보험기간드리거나 추가보험료를 청구할 수 있습니다. 이 경우 기존의 피보험자동차를 의 일부 또는 전부가 중복되는 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약말소등록한 날 또는 소유권을 이전등록한 날부터 승계를 승인한 날의 전날까 을 포함)을 맺은 경우83)지의 기간에 해당하는 보험료를 일할로 계산하여 보험계약자에게 반환하여6. 보험회사가 파산선고를 받은 경우드립니다.7. 「자동차손해배상보장법」 제5조의 2에서 정하는 ‘보험 등의 가입의무 면제’⑤ 보험회사가 제1항의 승인을 거절한 경우 교체된 자동차를 사용하다가 발생사유에 해당하는 경우한 사고에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.8. 자동차해체재활용업자가 해당 자동차·자동차등록증·등록번호판 및 봉인<예시> 일할계산79)의 사례 을 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우해당기간 9. 건설기계관리법에 따라 건설기계해체재활용업자가 해당 건설기계와 등록기납입보험료 총액 ×번호표를 인수하고 그 사실을 증명하는 서류를 발급한 경우365(윤년:366)② 이 보험계약이 의무보험만 체결된 경우로서, 이 보험계약을 맺기 전에 피보제50조(보험계약의 취소80)) 험자동차에 대하여 의무보험이 포함된 다른 보험계약(공제계약을 포함하며이하 같음)이 유효하게 맺어져 있는 경우에는, 보험계약자는 그 다른 보험계보험회사가 보험계약자 또는 피보험자의 사기에 의해 보험계약을 체결한 점을약이 종료하기 전에 이 보험계약을 해제할 수 있습니다. 만일, 그 다른 보험증명한 경우, 보험회사는 보험기간이 시작된 날부터 6개월 이내(사기 사실을 안계약이 종료된 후에는 그 종료일 다음날부터 보험기간이 개시되는 의무보험날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.이 포함된 새로운 보험계약을 맺은 경우에 한하여 이 보험계약을 해제할 수제51조(보험계약의 효력 상실) 있습니다.보험회사가 파산선고를 받은 날부터 보험계약자가 보험계약을 해지하지 않고 3 ③ 타인을 위한 보험계약84)에서 보험계약자는 기명피보험자의 동의를 얻거나개월이 경과하는 경우에는 보험계약이 효력을 상실합니다. 보험증권을 소지한 경우에 한하여 제1항 또는 제2항의 규정에 따라 보험계약을 해지하거나 또는 해제할 수 있습니다.제52조(보험계약자의 보험계약 해지·해제81))① 보험계약자는 언제든지 임의로 보험계약의 일부 또는 전부를 해지할 수 있 제52조의2(위법계약의 해지)습니다. 다만, 의무보험은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 해지할 수 ① 계약자는 「금융소비자보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바있습니다. 에 따라 계약체결에 대한 보험회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해1. 피보험자동차가 「자동차손해배상보장법」 제5조 제4항에 정한 자동차(의무지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다. 다보험 가입대상에서 제외되거나 도로가 아닌 장소에 한하여 운행하는 자동만, 「자동차손해배상보장법」에 따른 의무보험에 대해 해지 요구를 할 때에는차)로 변경된 경우동종의 다른 의무보험에 가입되어 있는 경우에만 해지할 수 있습니다.2. 피보험자동차를 양도한 경우. 다만, 제48조(피보험자동차의 양도) 또는 제② 보험회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지49조(피보험자동차의 교체)에 따라 보험계약이 양수인 또는 교체된 자동차하여야 하며, 거절할 때에는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.에 승계된 경우에는 의무보험에 대한 보험계약을 해지할 수 없습니다.82) 52조 1항 3호 대체 전후의 차량을 동일차량으로 보기 때문에 보험계약의 내용이 교체된 자동차79) 일 할보험료 계산방식 로 승계되어 의무보험을 해지할 수 없습니다.예) 보험기간 : ‘23.1.1~’24.1.1 83) 52조 1항 5호 1대의 차량에 대해 의무보험을 포함한 자동차보험을 보험기간이 중복되도록 체결피보험자동차 대체일 : ‘23.12.1 한 경우 하나의 계약 이외의 다른 의무보험 중복계약에 대하여 해지할 수 있다는 의미입니다.기납입보험료 : 30만원<계산> 30만원 × 31/365 = 25,480원 84) 5 2조 3항 타인을 위한 보험계약 타인의 이익을 위하여 보험계약을 체결한 경우로서 예를 들어A(계약자)가 자신의 친구 B(기명피보험자)를 위해서 자동차보험을 체결해준 경우 등에 해당합니80) 제50조에 의하여 보험계약이 취소된 경우, 제54조 제3항이 적용됩니다. 다. 이 경우 보험계약자는 다음 중 하나에 해당할 경우에만 약관에 따라 해지 또는 해제를 할 수81) 해 지와 해제 “해지”란 계속적인 계약관계를 해당시점부터 장래에 대하여 소멸시키는 것을 말합니 있습니다.다. “해제”는 계약의 효력을 소급하여 과거부터 소멸시키는 것으로, 계약의 효력이 소멸시점부터 ① 타인(기명피보험자)의 동의를 받은 경우없었던 것과 같은 법률효과를 발생시킨다는 점에서 해지와 구별됩니다. ② 보험증권을 가지고 있는 경우74 보통약관 한화 개인용자동차보험 75보통약관제4편일반사항③ 계약자는 보험회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해 보험료를 내지 않은 경우.86) 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험당 계약을 해지할 수 있습니다. 회사는 보험계약을 해지하지 못합니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 보험회사는 제54조(보험료의 환 가. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제1항에서 규정하는 계약 전 알급 등) 제3항 제1호에 따른 보험료를 계약자에게 지급합니다. 릴의무 위반 사실을 안 날부터 1개월이 지난 경우⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하 나. 보험회사가 보험계약자로부터 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에서 정는 바에 따라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다. 하는 사실을 통지받은 후 1개월이 지난 경우5. 보험금의 청구에 관하여 보험계약자, 피보험자, 보험금을 수령하는 자 또는제53조(보험회사의 보험계약 해지) 이들의 법정대리인87)의 사기행위가 발생한 경우① 보험회사는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우가 발생하였을 때, 그 사실을 ② 보험회사는 보험계약자가 계약 전 알릴 의무 또는 계약 후 알릴 의무를 이행안 날부터 1개월 이내에 보험계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 제1호·제2 하지 아니하여 제1항 제1호 또는 제2호에 따라 보험계약을 해지한 때에는호·제4호·제5호에 의한 계약해지는 의무보험에 대해 적용하지 않습니다. 해지 이전에 생긴 사고에 대해서도 보상하지 않으며, 이 경우 보험회사는 지1. 보험계약자가 보험계약을 맺을 때 고의 또는 중대한 과실85)로 제44조(계약 급한 보험금의 반환을 청구할 수 있습니다. 다만, 계약 전 알릴 의무 또는 계전 알릴 의무) 제1항의 사항에 관하여 알고 있는 사실을 알리지 않거나 사 약 후 알릴 의무를 위반한 사실이 사고의 발생에 영향을 미치지 않았음이 증실과 다르게 알린 경우. 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 보험회사 명된 때에는 보험회사는 보상합니다.는 보험계약을 해지하지 못합니다. ③ 보험회사는 보험계약자가 다른 보험의 가입내역을 알리지 않거나 사실과 다르가. 보험계약을 맺은 때에 보험회사가 보험계약자가 알려야 할 사실을 알고 게 알렸다는 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 아니합니다.있었거나 과실로 알지 못하였을 때제54조(보험료의 환급 등)나. 보험계약자가 보험금을 지급할 사고가 발생하기 전에 보험청약서의 기재사항에 대하여 서면으로 변경을 신청하여 보험회사가 이를 승인하였 ① 보험기간이 시작되기 전에 보험료가 변경된 때에는 변경 전 보험료와 변경을 때 후 보험료의 차액을 더 받거나 돌려 드립니다.다. 보험회사가 보험계약을 맺은 날부터 보험계약을 해지하지 않고 6개월 ② 보험회사의 고의·과실로 보험료가 적정하지 않게 산정되어 보험계약자가이 경과한 때 적정보험료를 초과하여 납입한 경우, 보험회사는 이를 안 날 또는 보험계약라. 보험을 모집한 자(이하 ‘보험설계사 등’이라 합니다)가 보험계약자 또는 자가 반환을 청구한 날부터 3일 이내에 적정보험료를 초과하는 금액 및 이에피보험자에게 계약 전 알릴 의무를 이행할 기회를 부여하지 아니하였거 대한 이자(납입한 날부터 반환하는 날까지의 기간에 대해 보험개발원이 공시나 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리는 것을 방해한 경우, 또 한 보험계약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액)를 돌려드립니다.는 보험계약자 또는 피보험자에 대해 사실대로 알리지 않게 하였거나 다만, 보험회사에게 고의·과실이 없을 경우에는 적정보험료를 초과한 금액부실하게 알리도록 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 만 돌려드립니다.하더라도 보험계약자 또는 피보험자가 사실대로 알리지 않거나 부실하 ③ 보험회사는 보험계약이 취소되거나 해지된 때, 또는 그 효력이 상실된 때에게 알린 것으로 인정되는 경우에는 그러하지 아니합니다. 는 다음과 같이 보험료를 돌려드립니다.마. 보험계약자가 알려야 할 사항이 보험회사가 위험을 측정하는 데 관련이1. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 없는 사유에 의하는 경우 : 제39조(약관없을 때 또는 적용할 보험료에 차액이 생기지 않은 때교부 및 설명의무 등) 제4항에 의해 계약이 취소된 때에는 보험회사에 납입2. 보험계약자가 보험계약을 맺은 후에 제45조(계약 후 알릴 의무) 제1항에 정한 보험료의 전액, 효력 상실되거나 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지한 사실이 생긴 것을 알았음에도 불구하고 지체 없이 알리지 않거나 사실과를 포함한다)된 경우에는 경과하지 않은 기간에 대하여 일단위로 계산한 보다르게 알린 경우. 다만, 보험계약자가 알려야 할 사실이 뚜렷하게 위험을 험료88)증가시킨 것이 아닌 때에는 보험회사가 보험계약을 해지하지 못합니다.2. 보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유에 의하는 경우 : 이미 경과한3. 보험계약자가 정당한 이유 없이 법령에 정한 자동차검사를 받지 않은 경우기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 뺀 잔액4. 보험회사가 제44조(계약 전 알릴 의무) 제2항, 제45조(계약 후 알 릴 의무) 3. 보험계약이 해지(제52조의2에 따른 위법계약 해지를 포함한다)된 경우, 계제1항, 제48조(피보험자동차의 양도) 제4항, 제49조(피보험자동차의 교체)제4항에 따라 추가보험료를 청구한 날부터 14일 이내에 보험계약자가 그86) 제 4호에서 언급한 “제44조 제②항, 제45조 제①항, 제48조 제④항, 제49조 제④항”은 계약 전/후알릴의무 위반 또는 피보험자동차의 양도/교체로 인한 “추가보험료의 납입 또는 환급”에 대한 내용입니다. 즉, 추가보험료가 발생된 경우 보험계약자는 회사의 청구에 따라 청구한 날부터 14일85) 고 의와 중대한 과실에 대한 정의는 사안의 내용마다 해석되야 합니다. 다만, 통상의 의미는 다음 이내에 보험료를 납입해야 한다는 점을 말하고 있습니다.과 같습니다.87) 법 정대리인 위임을 받지 않고도 직접 법률의 규정에 의하여 대리권의 효력이 발생하는 자(친권자,고의 과실과 달리 자기의 행위가 일정한 결과를 발생시킬 것을 인식하고 또 이 결과의 발생을 용 후견인)를 말합니다.인하는 것을 말합니다.88) 일 단위로 계산한 보험료 효력이 상실되거나 해지된 경우, 해당 날로부터 보험 만료일까지 남은중대한 과실 과실은 민법상 선량한 관리자의 주의가 부족한 것을 말하며, 주의의무 위반의 정도가 기간에 대한 보험료를 말하는 것입니다.경미한 경우를 말합니다. 반면, 주의의무 위반의 정도가 일반인의 상식으로는 이해할 수 없을 정 <예시> 보 험기간 1년, 해지일로부터 보험 만료일까지 남은기간 100일인 경우도로 현저하게 큰 경우를 ‘중대한 과실’로 규정하고 있습니다. ⇒ 1년 보험료 X 100/365일 = 일단위로 계산한 보험료76 보통약관 한화 개인용자동차보험 77보통약관제4편일반사항약을 해지하기 전에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 때에는 보제4장 그 밖의 사항험료를 환급하지 않습니다.④ 제3항에서 ‘보험계약자 또는 피보험자에게 책임이 있는 사유’라 함은 다음의제55조(약관의 해석)경우를 말합니다.① 보험회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 보험1. 보험계약자 또는 피보험자가 임의 해지하는 경우(의무보험의 해지는 제외)계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.2. 보험회사가 제50조(보험계약의 취소) 또는 제53조(보험회사의 보험계약 해 ② 보험회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 보험계약자에게 유리하게지)에 따라 보험계약을 취소하거나 해지하는 경우 해석합니다.3. 보험료 미납으로 인한 보험계약의 효력 상실 ③ 보험회사는 보상하지 않는 손해 등 보험계약자나 피보험자에게 불리하거나⑤ 보험계약이 해제된 경우에는 보험료 전액을 환급합니다. 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.⑥ 이 약관에 의해 보험회사가 보험계약자가 낸 보험료의 전부 또는 일부를 돌제56조(보험회사의 개인정보이용 및 보험계약 정보의 제공)려드리는 경우에는 보험료를 반환할 의무가 생긴 날부터 3일 이내에 드립① 보험회사는 제27조(제출서류) 제5호, 제6호의 배상의무자의 개인정보와 제니다.46조(사고발생 시 의무) 제2호 나목, 다목의 피해자, 가해자 및 증인의 개인⑦ 보험회사가 제6항의 반환기일이 지난 후 보험료를 반환하는 경우에는 반환정보를 보험사고의 처리를 위한 목적으로만 이용할 수 있습니다.기일의 다음 날부터 반환하는 날까지의 기간은 보험개발원이 공시한 보험계② 보험회사는 보험계약에 의한 의무의 이행 및 관리를 위한 판단자료로 활용하약대출이율에 따라 연 단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다. 다기 위하여 「개인정보보호법」 제15조, 제17조, 제22조 내지 제24조, 「신용정만, 이 약관에서 이자의 계산에 관해 달리 정하는 경우에는 그에 따릅니다.보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제32조, 같은 법 시행령 제28조에서 정하는절차에 따라 보험계약자와 피보험자의 동의를 받아 다음의 사항을 다른 보험회사 및 보험관계단체에 제공할 수 있습니다.1. 기명피보험자의 성명, 주민등록번호 및 주소와 피보험자동차의 차량번호,형식, 연식2. 계약일시, 보험종목, 보장종목, 보험가입금액, 자기부담금 및 보험료 할인·할증에 관한 사항, 특별약관의 가입사항, 계약해지 시 그 내용 및 사유3. 사고일시 또는 일자, 사고내용 및 각종 보험금의 지급내용 및 사유제57조(피보험자동차 등에 대한 조사)보험회사는 피보험자동차 등에 관하여 필요한 조사를 하거나 보험계약자 또는피보험자에게 필요한 설명 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자,피보험자 또는 이들의 대리인은 이러한 조사 또는 요구에 협력하여야 합니다.제58조(예금보험기금에 의한 보험금 등의 지급보장)보험회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바89)에 따라 그 지급을 보장합니다.제59조(보험사기행위 금지)보험계약자, 피보험자, 피해자 등이 보험사기행위를 행한 경우 관련 법령에 따라 형사처벌 등을 받을 수 있습니다.제60조(분쟁의 조정)① 이 보험계약의 내용 또는 보험금의 지급 등에 관하여 보험회사와 보험계약자, 피보험자, 손해배상청구권자, 그 밖에 이해관계에 있는 자 사이에 분쟁이있을 경우에는 금융감독원에 설치된 금융분쟁조정위원회의 조정을 받을 수89) 예 금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호한도는 본 보험회사에 있는 보험계약자의 모든 예금보호대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을합하여 1인당 “최고 5천만원”이며, 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호되지 않습니다(개인계약자에 한함, 법인 제외)78 보통약관 한화 개인용자동차보험 79보통약관제4편일반사항있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 보험회사가 기록 및 유지·관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함한다)을 요구할 수 있습니다.② 보험회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.제61조(관할법원)이 보험계약에 관한 소송 및 민사조정은 보험회사의 본점 또는 지점 소재지 중보험계약자 또는 피보험자가 선택하는 대한민국 내의 법원을 합의에 따른 관할법원으로 합니다.제62조(준용규정)이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자보호에 관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.한화 개인용자동차보험특별약관80 보통약관한화 개인용 자동차보험특별약관제1편 보험료 납입방법 대중교통상해 특별약관 105리프레쉬지원금 특별약관 113보험료 분할납입 특별약관 86우리아이 스쿨존안심 특별약관 114신용카드이용 보험료납입 특별약관 87우리아이 성장판안심 특별약관 116보험료 자동납입 특별약관 87상급병실료 차액보상 특별약관 118보험계약 자동갱신 특별약관Ⅱ 88성형 및 치아보철 지원금 특별약관 119가족사랑 특별약관 120제2편 운전가능자 제한주말 사망확대보상 특별약관 121제1장 운전자 연령제한 90 자녀사랑 특별약관 121가사도우미 지원 특별약관 124운 전자연령 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세이상LADY케어 특별약관 124한정운전 특별약관 90운전자연령 만33세이상 만55세이하 한정운전 특별약관 91제5편 차량손해 보장 확대운전자연령 만48세이상 만65세이하 한정운전 특별약관 91차량단독사고 손해보상 특별약관 127제2장 운전자 범위제한 93 자기차량손해 초과수리비 보상 특별약관Ⅱ 128가족운전자 한정운전 특별약관 93 다른 자동차 차량손해담보 특별약관 128부부운전자 한정운전 특별약관 93 -1 다른 자동차 차량손해담보 부모 및기명피보험자 1인 한정운전 특별약관 94 자녀 확대 추가 특별약관 131가족과 기명운전자 1인 한정운전 특별약관 95 차량 신가보상 특별약관 134가족과 형제·자매 한정운전 특별약관 96 자기차량손해 대여자동차지원 특별약관Ⅱ 135기명피보험자 1인과 기명운전자 1인 한정운전 특별약관 97 대여자동차 차량손해담보 특별약관 136부부운전자와 기명운전자 1인 한정운전 특별약관 97 레포츠용품 손해담보 특별약관 138임직원 운전자 한정운전 특별약관 98 품질인증부품 사용 특별약관 139부부와 자녀운전자 한정운전 특별약관 99 전기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관 140기명피보험자 1인과 자녀운전자 한정운전 특별약관 100 전기자동차 충전 중 사고 보상 특별약관 141교통비지원 특별약관 142제3편 운전가능자 확대 전손시 신규등록 및 검수비용 지원 특별약관 143차량운반비용 지원 특별약관 144명절임시운전 특별약관 101외제차운반비용 지원 특별약관 145대리운전 위험담보 특별약관 101가방 핸드백 손해보장 특별약관 146단기 운전자확대 특별약관Ⅱ 102 ・카시트 유모차 손해보장 특별약관 147・제4편 자기신체사고 보장 확대제6편 사고처리시 필요 비용지원자동차상해 특별약관 103간병비지원 특별약관 105 형사합의금 지원 특별약관Ⅱ 14982 특별약관 한화 개인용 자동차보험 83특별약관변호사선임비용 지원(경찰조사 포함) 특별약관 151 커넥티드카 안전운전 할인 특별약관 196벌금비용 지원(스쿨존 및 대물 확대형) 특별약관 153 티맵 안전운전 할인 특별약관 197제7편 긴급출동 서비스한화 긴급출동 서비스 특별약관 156-1 긴급 견인서비스 확대 추가 특별약관 160한화 긴급출동 플러스 서비스 특별약관 160-1 긴급 견인서비스 확대 추가 특별약관 163한화 긴급출동 서비스 특별약관(친환경자동차) 163제8편 녹색상품친환경부품사용 특별약관 166ECO 마일리지 특별약관(후정산) 167ECO 마일리지 특별약관(선할인) 170ECO 마일리지 할인형 특별약관 173ECO 전자문서 사용약정 특별약관 176제9편 기타다른 자동차 운전담보 특별약관 178-1 다른 자동차 운전담보 부모 및 자녀 확대 추가 특별약관 179의무보험 일시담보 특별약관 181유상운송 위험담보 특별약관 182외제차 충돌시 확대보상 특별약관 182기계장치에 관한[자기차량손해] 특별약관 183다이렉트 나눔(서민우대) 특별약관 183실버 안전운전자 우대 특별약관 185차량용 영상기록장치(블랙박스) 특별약관 186지정대리청구에 관한 특별약관 188대물배상 가입금액 확장 특별약관 189보험대차 운전 중 사고보상 추가 특별약관 190만8세 이하 자녀 할인 특별약관 191차선이탈 경고장치 장착 할인 특별약관 192전방충돌 방지장치 장착 특별약관 193장애인 전용 보험 전환 특별약관 19484 특별약관 한화 개인용 자동차보험 85특별약관제6조(준용규정)제1편 보험료 납입방법 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.신용카드이용 보험료납입 특별약관보험료 분할납입 특별약관 제1조(보상내용)보험회사는 신용카드회사(이하 ‘카드회사’라 합니다)의 카드회원을 보험계약자제1조(보험료의 분할납입) 및 피보험자로 하며, 신용카드를 이용하여 보험계약을 체결하고 보험사고가 발보험회사는 이 특별약관에 의하여 보험계약자가 보험료(이 보험계약의 보험기 생하였을 경우 이로 인한 손해를 보상하여 드립니다.간에 해당하는 보험료 전액을 말합니다. 이하 같습니다)를 보험증권에 기재된제2조(보험료의 영수)횟수 및 금액(이하 ‘분할보험료’라 합니다)으로 분할하여 납입하게 할 수 있습니다. 그러나 「대인배상Ⅰ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」에 보험회사는 이 특별약관에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 소정의 신용카드대하여는 이 특별약관이 적용되지 않습니다. 로써 보험료를 결제하고 카드회사의 승인을 받은 시점을 보험료의 영수시점으로 간주합니다.제2조(분할보험료의 납입방법)제3조(사고카드 계약)보험계약자는 이 보험계약을 맺으면서 제1회 분할보험료를 납입하고 제2회 이후의 분할보험료부터는 약정한 납입일자 안에 납입하여야 합니다. ① 사고카드를 이용하여 보험계약을 체결하였을 때에는 이 보험계약은 보험자의 책임개시일로부터 그 효력을 상실합니다.제3조(분할보험료의 납입최고90)) ② 제1항의 사고카드라 함은 유효기간이 경과한 카드, 위조·변조된 카드, 무효① 보험계약자가 약정한 납입일자까지 제2회 이후의 분할보험료를 납입하지 아 또는 거래정지를 받은 카드, 카드 상에 기재되어 있는 회원과 이용자가 상이니하는 때에는 약정한 납입일자로부터 30일간의 납입최고기간을 둡니다. 보 한 카드 등을 말합니다.험회사는 이 납입최고기간 안에 생긴 사고에 대하여는 보상합니다.제4조(준용규정)② 제1항의 납입최고기간 안에 분할보험료를 납입하지 아니하는 때에는 납입최고기간이 끝나는 날의 24시부터 보험계약은 해지됩니다. 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관의 규정에 따릅니다.③ 보험계약자가 약정한 납입일자까지 분할보험료를 납입하지 아니한 경우, 보험회사는 보험계약자 및 기명피보험자에게 납입최고기간이 끝나는 날 이전 보험료 자동납입 특별약관에 제1항 및 제2항의 내용을 서면으로 최고합니다. 이때 보험계약자 또는 피보험자가 보통약관 제45조(계약 후 알릴 의무)에 따라 주소변경을 통보하지 제1조(적용대상)않는 한 보험증권에 기재된 보험계약자 또는 기명피보험자의 주소를 보험회 보험회사는 보험계약자가 이 보험계약의 보험료를 보험계약자 또는 기명피보험사의 의사표시를 수령할 지정장소로 합니다. 자의 지정은행계좌를 통하여 자동이체납입하기로 약정하는 경우에 이 특별약관을 적용합니다.제4조(보험료의 환급)이 특별약관 제3조(분할보험료의 납입최고) 제2항에 의하여 보험계약을 해지한 제2조(보험료의 자동납입)때에는 보험회사가 보상하여야 할 사고가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받 ① 보험계약자는 보험료를 분할납입할 때는 이 특별약관에 의하여 보험증권에은 보험료에서 해지일까지 경과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 보험료를 기재된 횟수 및 금액으로 자동이체 분할납입합니다. 그러나 「대인배상Ⅰ」,공제한 나머지를 돌려드립니다. 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」에 대하여는 그러하지않습니다.제5조(보험계약의 부활)② 보험료의 자동이체 납입일은 보험증권에 기재된 이체일자(이하 ‘약정이체일’① 이 특별약관 제3조(분할보험료의 납입최고) 제2항에 의하여 보험계약이 해지이라 합니다)로 합니다.되고 해약환급금이 지급되지 아니한 경우, 보험계약이 해지된 후 30일안에③ 제2항의 약정이체일은 보험청약서상에 열거된 이체가능일자 중에서 보험료보험계약자가 보험계약의 부활을 청구하고 당해 분할보험료를 납입한 때에납입기일 이후에 최초로 도래하는 이체일자를 말합니다. 다만, 초회보험료를는 이 보험계약은 유효하게 계속됩니다.자동이체납입할 경우의 초회보험료 약정이체일은 보험회사와 보험계약자가② 제1항의 경우 보험회사는 보험계약이 해지된 때로부터 당해 분할보험료를별도로 약정한 책임개시일자의 이전의 이체일자를 말합니다.영수한 날의 24시까지에 생긴 사고에 대하여는 보상하지 않습니다.④ 지정은행계좌의 이체가능 금액이 보험회사가 청구한 보험료에 미달할 경우에는 보험료가 이체납입되지 않습니다.90) 최 고 상대편에게 일정한 행위를 하도록 독촉하는 통지를 하는 일을 말합니다.86 특별약관 한화 개인용 자동차보험 87특별약관제1편보험료납입방법제3조(분할보험료의 납입유예 및 납입최고) ② 제1항의 갱신계약의 조건은 이 계약 만료일 현재 유효한 계약조건과 동일한① 보험회사는 분할보험료가 약정이체일에 납입되지 아니할 경우에는 약정이체 것으로 합니다. 다만, 이 계약 만료일까지 보험계약자가 갱신계약 내용의 변일로부터 [첨부]의 납입유예기간91)을 둡니다. 보험회사는 이 납입유예기간 경을 통지한 때에는 그에 따릅니다.안에 생긴 사고는 보상합니다. 다만, 초회보험료에 대해서는 납입유예기간이 ③ 보험회사가 보험 약관이나 보험요율에 관한 제도 또는 보험료 등을 개정한없으며, 책임개시일자 이전까지 초회보험료의 납입이 없을 경우에는 보험계 경우, 갱신계약에 대해서는 갱신일 현재, 개정된 약관이나 제도 또는 보험료약의 효력이 발생하지 않습니다. 등을 적용합니다.② 보험회사는 약정이체일에 분할보험료가 이체납입되지 아니한 경우에는 분할제3조(갱신계약 보험료의 납입)보험료 납입유예기간 중에는 계속하여 이체청구를 할 수 있습니다.① 보험계약자는 이 계약 만료일로부터 30일(이하 ‘납입유예기간‘이라 합니다)③ 보험회사는 제1항의 납입유예기간이 끝나는 날의 10일전까지 보험계약자에안에 갱신계약의 보험료를 보험회사에 납입하여야 합니다.게 납입최고를 합니다.② 갱신계약 보험료의 납입유예기간 안에 보험료가 납입되지 아니한 때에는 갱 ④ 납입유예기간 말일까지 분할보험료가 납입되지 않을 경우에는 납입유예기간신계약의 책임개시일자로부터 소급하여 계약이 해제된 것으로 봅니다. 다만,말일의 24시부터 보험계약은 해지됩니다.납입유예기간 안에 보험회사가 보상하여야 하는 사고가 발생한 경우에는 그제4조(계약 후 알릴 의무) 러하지 않습니다.보험계약자 또는 기명피보험자는 지정은행계좌의 번호가 변경되거나 거래정지 ③ 갱신계약 보험료는 보험회사에서 정한 보험료 분할납입 방법에 따라 분할하된 경우에는 그 사실을 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다. 여 납입할 수 있습니다. 이 경우 「대인배상Ⅰ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」의 보험료는 초회보험료에 포함됩니다.제5조(준용규정)제4조(갱신계약 보험료 납입유예기간중의 사고)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.① 보험회사는 갱신계약 보험료 납입유예기간 안에 발생된 사고에 대하여는 보[첨부] 제2회 이후의 분할보험료 미납입에 따른 납입유예기간 상합니다. 다만, 사고발생일 현재 갱신계약 내용과 전부 또는 일부가 중복되미납입 는 유효한 다른 자동차보험계약이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.2회 3회 4회 5회 6회납입방법 보험료 보험료 보험료 보험료 보험료 보험료 ② 제1항의 경우, 보험계약자는 지체없이 갱신계약의 보험료를 납입하여야 합니다. 만약, 이 보험료를 납입하지 아니하면 보험회사는 지급할 보험금에서비연속 2회납 1개월 이를 공제할 수 있습니다.2회납 4개월제5조(자동갱신 부적용 통지)3회납 2개월 4개월① 보험계약자가 이 계약을 자동갱신하지 아니하고자 할 경우에는 그 사실을 이연속납 4회납 1개월 3개월 4개월 계약 만료일 20일전까지 보험회사에 통지하여야 합니다.5회납 1개월 2개월 3개월 4개월 ② 보험회사가 이 계약을 자동갱신하지 아니하고자 할 경우에는 그 사실을 이계6회납 1개월 1개월 2개월 2개월 3개월 약 만료일 30일 전까지 보험계약자의 증권상 주소로 서면(전자우편 등 서면에 갈음할 수 있는 통신수단을 포함)으로 통지함으로써 이 계약의 자동갱신(주) 비연속 2회납의 납입유예기간 1개월은 2회보험료 미납입에 따른 납입유예기간을 말합니다.을 적용하지 아니할 수 있습니다.보험계약 자동갱신 특별약관Ⅱ 제6조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제1조(적용대상)보험회사는 보험계약자가 이 보험계약 보험기간 만료일(이하 ‘이 계약 만료일’이라 합니다)을 보험기간 시기92)로 하여 갱신계약을 체결할 것을 약정하는 경우에이 특별약관을 적용합니다.제2조(보험계약의 자동갱신)① 갱신계약은 이 특별약관 제3조(갱신계약 보험료의 납입) 제2항을 해제조건으로 하여 이 계약 만료일에 이미 체결된 것으로 봅니다.91) 납 입유예기간 보험료가 납입되지 않은 채 그 계약의 효력이 존속하는 기간을 말합니다.92) 시기 보험계약의 책임개시 시점을 말합니다.88 특별약관 한화 개인용 자동차보험 89특별약관제1편보험료납입방법제3조(준용규정)제2편 운전가능자 제한 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.운전자연령 만33세이상 만55세이하 한정운전 특별약관제1장 운전자 연령제한제1조(보상내용)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니운전자연령 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세이상다)에 대하여 운전할 자를 만33세이상 만55세이하의 자로 한정하는 경우에는한정운전 특별약관이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다.제1조(보상내용)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니 제2조(보상하지 않는 손해)다)에 대하여 운전할 자를 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세이상으로 한정하 ① 보험회사는 이 특별약관에 의하여 만33세미만의 자 또는 만56세이상의 자가는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다. 아니합니다. 다만, 보험기간 개시일에 만55세인 자가 보험기간 중 만56세가되어 일으킨 사고에 대하여는 보험금을 지급합니다.제2조(보상하지 않는 손해)② 제1항의 규정에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자에게 이① 보험회사는 이 특별약관에 의하여 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세미만특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 보험회사가 입증하지 못하는 경우의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지에는 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장특별급하지 않습니다.약관」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한② 제1항의 규정에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자에게 이상해」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해에 대특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 보험회사가 입증하지 못하는 경우하여는 보험금을 지급합니다. 또한, 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대에는 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특하여는 보험금을 지급합니다.별약관」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까상해」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해에 대지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,하여는 보험금을 지급합니다. 또한, 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장특별약관」, 「자기신체사고」 또는하여는 보험금을 지급합니다.「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해.93) 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험 용어풀이금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 이 특별약관에서 만33세미만의 자 또는 만56세이상의 자란 주민등록상의 생년월제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 일을 기준으로 사고일 현재 만33세미만 또는 만56세이상의 사람을 말합니다.용어풀이 제3조(준용규정)이 특별약관에서 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세미만의 자란 주민등록상의이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.생년월일을 기준으로 사고일 현재 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세미만의 사람94)을 말합니다.운전자연령 만48세이상 만65세이하 한정운전 특별약관93) 기 명피보험자가 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해에 한하여 보상합니다.(이하 같음)94) 사 고일 현재 만21/22/24/26/28/30/35/43/48세미만의 사람제1조(보상내용)예) 사고일 2023.01.01일, 생년월일 2001.01.01일 → 만 22세사고일 2023.01.01일, 생년월일 2001.01.02일 → 만 21세 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니90 특별약관 한화 개인용 자동차보험 91특별약관제2편운전가능자제한다)에 대하여 운전할 자를 만48세이상 만65세이하의 자로 한정하는 경우에는제2장 운전자 범위제한이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다.가족운전자 한정운전 특별약관제2조(보상하지 않는 손해)① 보 험회사는 이 특별약관에 의하여 만48세미만의 자 또는 만66세이상의 자가 제1조(보상내용)피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니아니합니다. 다만, 보험기간 개시일에 만65세인 자가 보험기간 중에 만66세 다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라가 되어 일으킨 사고에 대하여는 보험금을 지급합니다. 합니다)와 그 가족으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보② 제1항의 규정에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자에게 이 상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고특별약관의 내용을 알려주었다는 사실을 보험회사가 입증하지 못하는 경우 보상합니다.에는 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장특별용어풀이약관」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상이 특별약관에서 기명피보험자의 가족95)이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부해」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해에 대하모, 계부모 ② 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모 ③ 법률상의 배여는 보험금을 지급합니다. 또한, 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하 우자 또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실여는 보험금을 지급합니다. 혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀 ⑤ 기명피보험자의 며느리 및 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,제2조(보상하지 않는 손해)「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장특별약관」, 「자기신체사고」 또는보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 가족 이외의 자가 피보험「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제약관」의 손해5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피용어풀이보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한이 특별약관에서 만48세미만의 자 또는 만66세이상의 자란 주민등록상의 생년월보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급일을 기준으로 사고일 현재 만48세미만 또는 만66세이상의 사람을 말합니다.업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제제3조(준용규정)5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제3조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.부부운전자 한정운전 특별약관제1조(보상내용)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니95) 가 족의 정의에서 양부모, 양자녀, 사실혼, 계부모, 계자녀는 통상 다음과 같습니다.양부모, 양자녀 입양에 의해 부모 또는 자녀의 자격을 얻은 사람사실혼 혼인신고를 하지 않았기 때문에 법률상의 부부는 아니지만, 사실상 부부의 관계에 있는 상태계부모 계부(어머니가 재혼하여 생긴 아버지)와 계모(아버지가 재혼하여 생긴 어머니)계자녀 재혼한 경우, 배우자가 재혼을 하면서 데리고 온 자녀92 특별약관 한화 개인용 자동차보험 93특별약관제2편운전가능자제한다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피합니다)와 그 배우자로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보 보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급보상합니다. 업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제용어풀이5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 기명피보험자의 법률상의 배우자또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다. 제3조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제2조(보상하지 않는 손해)보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 배우자 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 가족과 기명운전자 1인 한정운전 특별약관그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.제1조(보상내용)1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는합니다)와 그 가족 및 보험증권에 기재된 기명운전자 1인으로 한정하는 경우「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은약관」의 손해「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다.2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 용어풀이보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급 이 특별약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모,업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금 계부모 ② 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모 ③ 법률상의 배우자또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀 ⑤ 기명피보험자의 며느리 및 사위(계5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 자녀의 배우자 포함)를 말합니다.제3조(준용규정) 용어풀이이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 이 특별약관에서 기명운전자라 함은 계약 체결시 보험회사로 고지된 1인의 운전자를 말합니다.기명피보험자 1인 한정운전 특별약관제2조(보상하지 않는 손해)보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 그 가족, 보험증권에 기재된제1조(보상내용)기명 운전자 1인 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 손해다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라에 대하여는 보험금을 지급합니다.합니다) 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,니다.「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는제2조(보상하지 않는 손해) 「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 이외의 자가 피보험자동차를 약관」의 손해운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는 을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별 5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.약관」의 손해94 특별약관 한화 개인용 자동차보험 95특별약관제2편운전가능자제한제3조(준용규정)기명피보험자 1인과 기명운전자 1인 한정운전 특별약관이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제1조(보상내용)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니가족과 형제·자매 한정운전 특별약관다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라합니다)와 보험증권에 기재된 기명운전자 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별제1조(보상내용)약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차‘라 합니에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다.다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라합니다)와 그 가족과 형제·자매로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바 용어풀이에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용 이 특별약관에서 기명운전자라 함은 계약 체결시 보험회사로 고지된 1인의 운전자하지 않고 보상합니다. 를 말합니다.용어풀이제2조(보상하지 않는 손해)이 특별약관에서 기명피보험자의 가족이라 함은 ① 기명피보험자의 부모와 양부모,보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 보험증권에 기재된 기명운계부모 ② 기명피보험자의 배우자의 부모 또는 양부모, 계부모 ③ 법률상의 배우자또는 사실혼관계에 있는 배우자 ④ 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼관 전자 1인 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀 ⑤ 기명피보험자의 며느리 및 사위(계 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하자녀의 배우자 포함)를 말합니다. 여는 보험금을 지급합니다.용어풀이 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까이 특별약관에서 형제·자매라 함은 기명피보험자와 부모(부모 중 1인이 동일한 경 지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,우를 포함합니다)가 동일한 기명피보험자의 형제·자매 및 그 부모의 양자, 양녀, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는계자녀로 인한 형제·자매를 말합니다. 「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 손해제2조(보상하지 않는 손해)2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자 및 그 가족과 형제·자매 이외보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급하지 않습니다. 그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금지급합니다.을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까 5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,제3조(준용규정)「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.약관」의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피 부부운전자와 기명운전자 1인 한정운전 특별약관보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급 제1조(보상내용)업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금 보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제 다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 합니다)와 그 배우자 및 보험증권에 기재된 기명운전자 1인으로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은제3조(준용규정)「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보상합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.용어풀이이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 기명피보험자의 법률상의 배우자또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.96 특별약관 한화 개인용 자동차보험 97특별약관제2편운전가능자제한「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별용어풀이이 특별약관에서 기명운전자라 함은 계약 체결시 보험회사로 고지된 1인의 운전자 약관」의 손해를 말합니다. 2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한제2조(보상하지 않는 손해) 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 배우자 및 보험증권에 기 업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금재된 기명운전자 1인 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고 을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 자동차손해배상보장법」 제에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음중 어느 하나에 해당하는 5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.제3조(보험계약자 및 피보험자의 의무)1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까① 보험회사는 피보험자동차를 운전한 자가 이 특별약관에서 정한 임직원임을지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,확인하는데 필요한 재직증명서, 근로계약서, 기명피보험자의 사업자등록증「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는등의 서류를 보험계약자 및 피보험자에게 요청할 수 있으며, 이 경우 보험계「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약자 및 피보험자는 운전자가 임직원임을 증명하는 서류를 보험회사에 제출약관」의 손해해야 합니다.2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피② 보험회사는 보험계약자 및 피보험자가 위 제1항의 규정을 위반하여 입증서보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한류를 보험회사에 제출하지 않는 경우 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금 제4조(준용규정)을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.제3조(준용규정)부부와 자녀운전자 한정운전 특별약관이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제1조(보상내용)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니임직원 운전자 한정운전 특별약관다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 합제1조(보상내용) 니다)와 그 배우자 및 자녀로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지보험회사는 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 함)가 보험증권않고 보상합니다.에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 함)에 대하여 운전할 자를 기명피보험자가 사업자 등록을 한 사업장 소속의 임직원으로 한정하는 경우에는 이 특별약 용어풀이관이 정하는 바에 따라 보상합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 이 특별약관에서 기명피보험자의 배우자라 함은 기명피보험자의 법률상의 배우자또는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말합니다.대해서는 적용하지 않고 보상합니다.용어풀이 용어풀이이 특별약관에서 임직원이라 함은 다음 중 하나에 해당하는 사람을 말합니다. 이 특별약관에서 기명피보험자의 자녀라 함은 ① 법률상의 혼인관계에서 출생한자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀 ② 기명피보험자의 며① 기명피보험자 ② 기명피보험자와 근로계약을 체결한 직원(계약직 직원 포함, 단,느리 및 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말합니다.계약직 직원의 경우 피보험자와 체결한 근로계약기간에 한정) ③ 기명피보험자와계약관계에 있는 자로서 기명피보험자의 업무를 위하여 피보험자동차를 운행하는자 ④ 기명피보험자의 운전자 채용을 위한 면접에 응시한 지원자 제2조(보상하지 않는 손해)보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 배우자 및 자녀 이외의 자제2조(보상하지 않는 손해) 가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지보험회사는 이 특별약관에서 정하는 임직원 이외의 자가 피보험자동차를 운전 않습니다. 그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다. 그러나 다음중 급합니다.어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다. 1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는98 특별약관 한화 개인용 자동차보험 99특별약관제2편운전가능자제한약관」의 손해2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피 제3편 운전가능자 확대보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제명절임시운전 특별약관5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다.제1조(적용대상)제3조(준용규정)이 특별약관은 「명절임시운전 특별약관」을 가입한 경우에 적용됩니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제2조(보상내용)기명피보험자 1인과 자녀운전자 한정운전 특별약관 보험회사는 이 특별약관에 의하여 임시운전자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)를 명절기간 중 운전하는 동안에 발생한 사고에 대제1조(보상내용) 하여는 제2편 운전가능자 제한 특별약관에 관계없이 보상하여 드립니다.보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니용어풀이다)에 대하여 운전할 자를 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라이 특별약관에서 명절기간이라 함은 대한민국의 명절인 설(구정) 또는 추석 당일의합니다)와 그 자녀로 한정하는 경우에는 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상전후 3일간, 각각의 명절마다 총7일간(첫날 0시에서 시작되어 마지막날 24시에 끝합니다. 다만, 이 특별약관의 규정은 「대인배상Ⅰ」에 대해서는 적용하지 않고 보 납니다)으로 합니다.상합니다.제3조(임시운전자)용어풀이이 특별약관에서 기명피보험자의 자녀라 함은 ① 법률상의 혼인관계에서 출생한 이 특별약관에서 임시운전자라 함은 보험증권에 기재된 운전 가능 범위 이외의자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀 ② 기명피보험자의 며 자중 기명피보험자로부터 피보험자동차의 운전을 허락받은 자를 말합니다.느리 및 사위(계자녀의 배우자 포함)를 말합니다.제4조(준용규정)제2조(보상하지 않는 손해) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명피보험자와 그 자녀 이외의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생된 사고에 대하여는 보험금을 지급하지 않습니다.대리운전 위험담보 특별약관그러나 다음 중 어느 하나에 해당하는 손해에 대하여는 보험금을 지급합니다.1. 피보험자동차를 도난당하였을 경우 그 도난당하였을 때로부터 발견될 때까제1조(적용대상)지의 사이에 발생된 피보험자동차의 사고로 인한 보통약관 「대인배상Ⅱ」,이 특별약관은 「대리운전 위험담보 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는「자동차상해 특별약관」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별 제2조(보상내용)약관」의 손해① 보험회사는 피보험자가 탑승 중인 피보험자동차를 대리운전자가 운전하는2. 관련법규에 의해 사업자등록을 한 자동차 취급업자가 업무상 위탁받은 피동안에 발생한 사고에 대하여 해당 대리운전자를 피보험자로 보아 보통약관보험자동차를 사용하거나 관리하던 중 발생된 피보험자동차의 사고로 인한「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는 특별약관보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에서 보상하는 손해. 다만, 자동차 취급「자동차상해 특별약관」, 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 대해 약관이업자가 가입한 보험계약에서 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 보험금정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.을 초과하는 손해를 보상하고, 대물배상의 경우 「자동차손해배상보장법」 제5조, 같은 법 시행령 제3조에서 정하는 금액을 한도로 합니다. 용어풀이이 특별약관에서 대리운전자라 함은 피보험자가 요금이나 대가를 목적으로 운전대제3조(준용규정) 행서비스를 제공하는 대리운전업체(사업자)에게 일시적으로 운전대행을 의뢰한 경우, 소속업체를 위하여 사업자등록증상 명시된 대리운전업무를 수행하기 위해 운전이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.하는 자를 말합니다. 다음의 사람은 제외합니다.1. 기명피보험자의 피용자2. 피보험자동차를 임시적으로 운전하지 않고 통상적으로 운전하는 자② 위 제1항의 사고 시 피보험자동차를 운전한 대리운전자가 보험증권에 기재100 특별약관 한화 개인용 자동차보험 101특별약관제3편운전가능자확대된 운전가능범위 또는 운전가능 연령범위 이외일지라도 그 사고로 인한 손해를 보상합니다. 제4편 자기신체사고 보장 확대③ 보험회사가 보상할 제1항의 손해에 대하여 대리운전업자 또는 대리운전자에게 적용되는 다른 자동차보험계약(대리운전 위험을 담보하는 보험계약을 포함합니다)에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사는 발생한손해가 위 다른 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 경우에자동차상해 특별약관한하여 그 초과액만을 이 특별약관에 따라 보상합니다.제1조(적용대상)제3조(보상하지 않는 손해)이 특별약관은 「자동차상해 특별약관」에 가입한 경우에 적용되며 보통약관 「자보험회사는 보통약관 제5조(보상하지 않는 손해), 제8조(보상하지 않는 손해),기신체사고」를 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.제14조(보상하지 않는 손해), 제19조(보상하지 않는 손해), 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급제2조(보상내용)하지 아니합니다.① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 생1. 기명피보험자 또는 피보험자동차를 사용할 정당한 권리가 있는 자가 요청 긴 다음 중 어느 하나의 사고로 인하여 죽거나 상해를 입은 때에는 보통약관한 목적에 반하여 통상적인 경로를 현저히 벗어나서 보험자동차를 운전하 「자기신체사고」에도 불구하고 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지던 중 발생한 사고로 인한 손해 급합니다. 또한 보험회사는 이 특별약관에 의하여 지급되는 보험금을 자기신2. 대리운전자의 신체에 생긴 손해 체사고 보험금으로 간주합니다.3. 탑승자나 제3자의 교대운전 또는 임의대리운전으로 인한 손해96) 1. 피보험자동차의 운행으로 인한 사고4. 대리운전자가 피보험자동차를 주차 또는 정차 중에 발생한 손해 2. 피보험자동차의 운행 중 발생한 다음의 사고. 다만 피보험자가 피보험자동차에 탑승 중일 때에 한합니다.제4조(준용규정)가. 날아오거나 떨어지는 물체와 충돌이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.나. 화재 또는 폭발다. 피보험자동차의 낙하단기 운전자확대 특별약관Ⅱ용어풀이이 특별약관에서 상해라 함은 피보험자의 신체에 이상이 있는 점을 뒷받침할 수 있제1조(적용대상) 는 의학적 소견이 있는 경우에 한합니다.이 특별약관은 「단기 운전자확대 특별약관Ⅱ」에 가입한 경우에 적용됩니다.② 보험회사가 이 특별약관에서 지급하는 보험금은 보험증권에 기재된 보험가제2조(보상내용) 입금액을 한도로 하며, 다음과 같이 계산합니다.보험회사는 이 특별약관에 의하여 기명 피보험자의 승낙을 얻은 운전자가 피보험자동차를 운전하던 중 발생된 사고에 대하여 제2편 운전가능자 제한 특별약 지급= 실제손해액 + 비용 - 공제액관 가입여부에 관계없이 보상합니다. 이 특별약관에서 선택한 기간에는 해당운 보험금전자를 피보험자동차가 가입한 보통약관의 피보험자로 간주하여 이 특별약관이정하는 바에 따라 보상합니다. 1. ‘실제손해액’은 ‘<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준’에따라 산출한 금액 또는 소송이 제기된 경우 확정판결금액으로써 과실상계제3조(책임기간) 및 보상한도를 적용하기 전의 금액을 말합니다.이 특별약관에 의한 보험회사의 책임기간은 보험증권에 기재된 이 특별약관 보2. ‘비용’은 다음 중 어느 하나에 해당하는 금액을 말합니다. 이 비용은 보험가험기간의 첫날 24시에 시작되어 마지막날 24시에 끝납니다.입금액과 관계없이 보상하여 드립니다.제4조(준용규정) 가. 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용(긴급조치비용을 포함합니다)나. 다른 사람으로부터 손해배상을 받을 수 있는 권리의 보전과 행사를 위이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.하여 지출한 필요 또는 유익한 비용3. ‘공제액’은 다음의 금액을 말합니다.가. 자동차보험(공제계약 포함) 「대인배상Ⅰ」(정부보장사업 포함) 및 「대인96) 탑 승자 또는 탑승자가 아닌 다른사람과 교대로 운전하거나 대리운전업체(사업자)에 소속되지 않은 배상Ⅱ」에 의하여 보상받을 수 있는 금액자가 대리운전 행위(속칭:길빵)를 하는 경우예) 기명1인 한정특약에 가입한 기명피보험자가 동승자에게 교대로 운전의뢰를 하는 경우 등 나. 보통약관 「무보험자동차에 의한 상해」에 의하여 지급될 수 있는 금액.102 특별약관 한화 개인용 자동차보험 103특별약관제4편자기신체사고보장확대다만, 무보험자동차에 의한 상해 보험금의 청구를 포기한 경우에는 공간병비지원 특별약관제하지 않습니다.다. 배상의무자 또는 배상의무자 이외의 제3자로부터 보상받은 금액제1조(적용대상)용어풀이 이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입이 특별약관에서 배상의무자라 함은 피보험자를 죽게 하거나 다치게 함으로써 피 하고 「간병비지원 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.보험자에게 입힌 손해에 대하여 법률상 손해배상 책임을 지는 사람을 말합니다.제2조(보상내용)③ 제2항의 규정에도 불구하고 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약을 포보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보함)의 「대인배상I」과 「대인배상II」에 의한 손해배상을 받을 수 있는 금액을 포험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여함하여 피보험자가 보험회사에 청구하는 경우, 이 특별약관에 따라 지급하는국내 의료기관에 입원한 경우, 매 사고에 대하여 다음과 같이 간병지원금을 지보험금은 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 합니다. 또한 지급하는급합니다.보험금은 이 특별약관에 의하여 산출한 금액과 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약을 포함)의 「대인배상I」 및 「대인배상II」의 보험금 지급기준에 의 상해등급 간병지원금 상해등급 간병지원금하여 보상받을 수 있는 금액을 합한 금액으로 합니다. 1급 200만원 8급 32만원④ 보험회사가 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이2급 176만원 9급 28만원있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 다만, 보험계3급 152만원 10급 24만원약자인 기명피보험자가 본인의 사망보험금 수익자를 지정하거나 변경하고그 사실을 보험회사에 서면으로 통지한 경우에는 그 수익자에게 보험금을 지 4급 128만원 11급 20만원급합니다. 5급 56만원 12급 16만원제3조(피보험자) 6급 48만원 13급 6만원이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람 7급 40만원 14급 6만원을 말합니다. (주) 상해등급은 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해구분에 의함.제4조(보상하지 않는 손해)제3조(피보험자)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람하여도 보험금을 지급하지 않습니다.을 말합니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대제5조(보험금의 청구시 제출서류)하여도 보험금을 지급하지 않습니다.피보험자가 보험금을 청구하고자 할 때에는 다음의 서류 등을 구비하여 보험금1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피을 청구하여야 합니다.보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해1. 보험금 청구서제5조(준용규정)2. 손해액을 증명하는 서류(진단서 등)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.3. 사고가 발생한 때와 장소 및 사고사실이 신고된 관할 경찰서4. 배상의무자의 주소, 성명 또는 명칭, 차량번호대중교통상해 특별약관5. 배상의무자의 「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약의 유무 및 내용6. 피보험자가 입은 손해를 보상할 「대인배상Ⅱ」 또는 공제계약, 배상의무자 제1조(적용대상)또는 제3자로부터 이미 지급받은 손해배상금이 있을때 그 금액 이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입7. 그 밖에 보험회사가 꼭 필요하여 요청하는 서류 등 하고 「대중교통상해 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.제6조(준용규정) 제2조(보상내용)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 보험회사는 피보험자가 대한민국 안에서 대중교통을 이용하던 중 발생한 사고로 인하여 상해를 입고, 상해를 입은 직접적인 결과로 사망하거나 후유장애가발생한 경우에 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합니다.104 특별약관 한화 개인용 자동차보험 105특별약관제4편자기신체사고보장확대이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다.용어풀이① 이 특별약관에서 대중교통을 이용하던 중 발생한 사고라 함은 다음의 경우를 말 ① 기명피보험자합니다. ② 기명피보험자의 배우자1. 대 중교통수단에 탑승 중인 경우③ 기명피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 부모운행 중인 대중교통수단에 피보험자가 탑승 중, 탑승 중인 대중교통 수단의충돌, 접촉, 화재 또는 폭발로 인한 급격하고 우연한 외래의 사고 ④ 기명피보험자 또는 그 배우자의 동거중인 자녀2. 대 중교통수단에 비탑승 중인 경우제4조(보상하지 않는 손해)대중교통수단에 피보험자가 탑승목적으로 승·하차 하던 중 또는 대중교통수단의 이용을 위해 피보험자가 승강장내 대기중 대중교통 수단(적재물 포함)과 보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대의 충돌, 접촉, 화재, 폭발 또는 대중교통 수단간 충돌, 접촉, 화재, 폭발로 인 하여도 보험금을 지급하지 않습니다.한 급격하고 우연한 외래의 사고1. 피보험자 또는 보험계약자, 보험금 수익자의 고의로 인한 손해 (다만, 보험② 제 1항의 대중교통수단이라 함은 일반의 대중이 통상적으로 이용할 수 있는 다음의 교통수단을 말합니다. 금 수익자가 다수인 경우에는 고의를 저지른 보험금 수익자의 해당 보험금)1. 「여객자동차운수사업법시행령」 제3조의 시내버스, 농어촌버스, 마을버스, 시 2. 피보험자의 정신질환으로 인한 손해외버스 및 고속버스(전세버스 제외)3. 경기(연습포함), 흥행(연습포함), 훈련, 또는 시운전을 위하여 운행 중인 대2. 「여객자동차운수사업법시행령」 제3조의 일반택시, 개인택시(렌트카 제외)중교통수단을 조종하거나 탑승 중 발생한 손해1. 사망보험금4, 대중교통수단의 설치, 수리, 점검, 정비, 청소작업 등 업무를 수행 하던 중상해로 인한 직접적인 결과로 사고일로부터 1년 이내에 피보험자가 사망한 발생한 손해경우 피보험자당 1억원을 지급합니다.5. 대중교통수단에 화물을 싣거나 내리던 중 발생한 손해2. 후유장애보험금6. 대중교통수단을 운반하던 중 발생한 손해가. 보험회사는 피보험자가 상해로 인한 그 직접결과로써 사고일 부터 1년7. 대중교통수단에 탑승하는 것을 업무로 하는 자로서 업무상 대중교통수단에이내에 신체의 일부를 잃었거나 또는 그 기능이 영구히 상실(이하 ‘후탑승하던 중 발생한 손해유장애’라 합니다)된 경우에는 ‘[첨부] 대중교통상해 특별약관 후유장애지급률표’의 각호에 정한 지급률을 보험가입금액 1억원에 곱하여 산출 8. 피보험자의 의수, 의족, 의안, 의치 등 신체보조장구에 입은 손해한 금액을 후유장애 보험금으로 피보험자에게 지급합니다.제5조(준용규정)나. ‘가‘의 후유장애보험금 지급을 위한 후유장애 지급률이 사고일 부터이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 180일이 지나도록 확정되지 아니하는 경우에는 사고일 부터 180일이되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 후유[첨부] 대중교통상해 특별약관 후유장애 지급률표장애의 지급률로 결정합니다. 다만, 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간중에 장애상태가 더 악화되는 경우에는 그 악화된 장애상태를 기준으로 후유장애의 종류 지급률후유장애 지급률을 결정합니다.1. 눈(眼)의 장애다. ‘[첨부] 대중교통상해 특별약관 후유장애 지급률표’에 해당되지 아니하1) 두 눈이 멀었을 때 100는 후유장애는 피보험자의 직업, 연령, 신분 또는 성별 등에 관계없이신체의 장애 정도에 따라 ‘[첨부] 대중교통상해 특별약관 후유장애 지급 2) 한 눈이 멀었을 때 60률표’의 구분에 준하여 지급액을 결정합니다. 다만, ‘[첨부] 대중교통상 3) 한 눈의 교정시력이 0.02 이하로 된 때 34해 특별약관 후유장애 지급률표’의 각 장애분류별 최저 지급률 장애정4) 한 눈의 교정시력이 0.06 이하로 된 때 26도에 이르지 않는 후유장애에 대하여는 후유장애보험금을 지급하지 않5) 한 눈의 교정시력이 0.1 이하로 된 때 20습니다.6) 한 눈의 교정시력이 0.6 이하로 된 때 5라. 같은 사고로 두 가지 이상의 후유장애가 생긴 때에는 그 각각 에 대 하여 ‘가’, ‘나’, ‘다’를 적용하고 후유장애 보험가입금액 한도 내에서 그 합 7) 한 눈의 안구에 뚜렷한 조절기능장애나 뚜렷한 운동장애를 남긴 때 10계액을 지급합니다. 다만, ‘[첨부] 대중교통상해 특별약관 후유장애 지급 8) 한 눈의 시야가 좁아지거나(정상시야의 60%이하) 반맹증 또는 시야5률표’의 7, 8, 9에 언급된 상지(팔과 손) 또는 하지(다리와 발) 의 후유장 협착을 남긴 때애에 대한 한쪽 각각의 후유장애 보험금은 보험가입금액의 60%를 한도 9) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 때 15로 합니다.10) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장애를 남긴 때 103. 사망보험금을 지급할 경우에 이미 후유장애로 지급한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 이를 공제한 금액을 지급합니다. 2. 귀(耳)의 장애1) 두 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 80제3조(피보험자)106 특별약관 한화 개인용 자동차보험 107특별약관제4편자기신체사고보장확대후유장애의 종류 지급률 후유장애의 종류 지급률2) 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 30 7) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 2관절 이상의 기능에 고도의 장애40를 남긴 때3) 한 귀의 청력이 귀에다 대고 말하지 않고는 큰 소리를 알아듣지 못20할 때 8) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 1관절의 기능에 고도의 장애를 남20긴 때4) 한 귀의 청력이 50cm 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣5지 못할 때 9) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 2관절 이상의 기능에 중등도의 장20애를 남긴 때5) 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 때 1010) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 1관절의 기능에 중등도의 장애를103. 코(鼻)의 장애 남긴 때1) 코의 기능에 뚜렷한 장애를 남긴 때 20 11) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 2관절의 기능에 경도의 장애를 남 10긴 때4. 씹거나 말하는 기능의 장애12) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 1관절의 기능에 경도의 장애를 남1) 씹거나 말하는 기능을 완전히 잃었을 때 100 긴 때 52) 씹거나 말하는 기능에 뚜렷한 장애를 남긴 때 35 13) 한 팔 또는 한 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 장애를 남긴 때 403) 씹거나 말하는 기능에 장애를 남긴 때 15 14) 한 팔 또는 한 다리에 가관절이 남아 장애를 남긴 때 304) 이에 14개 이상의 결손이 생긴 때 20 15) 한 팔 또는 한 다리의 뼈에 기형을 남긴 때 105) 이에 7개 이상의 결손이 생긴 때 10 16) 한 다리가 5cm 이상 짧아진 때 346) 이에 5개 이상의 결손이 생긴 때 5 17) 한 다리가 3cm 이상 짧아진 때 2018) 한 다리가 1cm 이상 짧아진 때 75. 외모(얼굴, 머리, 목)의 추상장애1) 외모에 뚜렷한 추상(흉한 상처)을 남긴 때 15 8. 손가락의 장애2) 외모에 추상(흉한 상처)을 남긴 때 5 1) 두 손의 손가락을 모두 잃었을 때 1002) 한 손의 5 개 손가락을 모두 잃었을 때 526. 등뼈의 장애3) 한 손의 첫째손가락의 손가락관절보다 윗쪽에서 잃었을 때 201) 등뼈에 고도의 기형이나 고도의 운동장애를 남긴 때 404) 한 손의 첫째손가락 이외의 손가락을 둘째마디관절 보다 윗쪽에서2) 등뼈에 중등도의 운동장애를 남긴 때 30 8잃었을 때 (1 손가락마다)3) 등뼈에 중등도의 기형을 남긴 때 205) 한 손의 5개 손가락 모두에 손가락뼈의 일부를 잃었거나 뚜렷한 장4) 등뼈에 경도의 기형이나 경도의 운동장애를 남긴 때 10 30애를 남긴 때5) 어깨뼈나 골반뼈에 뚜렷한 기형을 남긴 때 156) 한 손의 첫째손가락의 손가락뼈의 일부를 잃었거나 뚜렷한 장애를106) 빗장뼈, 가슴뼈, 갈비뼈에 뚜렷한 기형을 남긴 때 10 남긴 때7) 고도의 추간반탈출증 20 7) 한 손의 첫째손가락 이외의 손가락에 손가락뼈의 일부를 잃었거나58) 중등도의 추간반탈출증 15 뚜렷한 장애를 남긴 때(1 손가락마다)9) 경도의 추간반탈출증 10 9. 발(가락)의 장애7. 팔 또는 다리의 장애 1) 한 발의 리스프링관절 이상을 잃었을 때 421) 두 팔의 손목 이상이나 두 다리의 발목 이상을 잃었을 때 100 2) 한 발의 5 개 발가락을 모두 잃었을 때 302) 한 팔의 손목 이상이나 한 다리의 발목 이상을 잃었을 때 60 3) 한 발의 첫째발가락의 발가락관절보다 윗쪽에서 잃었을 때 103) 두 팔 또는 두 다리의 기능을 완전히 잃었을 때 100 4) 한 발의 첫째발가락 이외의 발가락을 둘째마디관절 보다 윗쪽에서 5잃었을 때 (1 발가락마다)4) 한 팔 또는 한 다리의 기능을 완전히 잃었을 때 505) 한 발의 5 개 발가락 모두에 발가락뼈의 일부를 잃었거나 뚜렷한 장5) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 2관절 이상의 기능을 완전히 잃었 2050 애를 남긴 때을 때6) 한 발의 첫째발가락의 발가락뼈의 일부를 잃었거나 뚜렷한 장애를6) 한 팔 또는 한 다리의 3대관절중 1관절의 기능을 완전히 잃었을 때 30 8남긴 때108 특별약관 한화 개인용 자동차보험 109특별약관제4편자기신체사고보장확대후유장애의 종류 지급률 (주) 1. 위 후유장애의 종류 및 지급률에 관한 세부사항은 특별약관의 내용과 다르게해석되지 않는 한 「상해보험 후유장애 산정기준」에 따릅니다.7) 한 발의 첫째발가락 이외의 발가락에 발가락뼈의 일부를 잃었거나3뚜렷한 장애를 남긴 때 (1 발가락마다) 2. 이 특별약관의 후유장애 지급률은 산재보험 등 타 보험 및 자동차보험 보통약관에서 적용하는 후유장애 지급률과는 무관하게 적용됩니다.10 흉·복부장기의 장애3. 각 관절운동의 정상각도 및 측정방법은 미국의학협회(A.M.A)의 「영구적 신체1) 흉·복부장기의 기능에 극심한 장애가 남아 평생토록 항상 곁에서 장애 평가지침」의 규정에 따릅니다.100돌봄을 요하는 때4. 지급률 : 후유장애 보험가입금액에 대한 비율(%)임.2) 흉·복부장기의 기능에 심한 장애가 남아 평생토록 수시로 곁에서75돌봄을 요하는 때3) 흉·복부장기의 기능에 중등도의 장애가 남아 일상생활의 기본동작 [ 대중교통상해 특별약관 후유장애 지급률표의 용어풀이 ]50에 제한을 받게된 때1. 귓바퀴의 대부분의 결손4) 흉·복부장기의 기능에 장애가 남아 일상생활의 기본동작에 제한을25 귓바퀴의 연골부의 1/2 이상 결손된 경우받게 된 때5) 흉·복부장기의 기능에 장애가 남았을 때 10 2. 이의 결손치아의 상실 또는 치아의 신경이 죽었거나 1/3 이상 파절된 경우6) 양쪽 고환 또는 양쪽 난소를 잃었을 때 423. 외모(얼굴, 머리, 목)의 추상장애7) 비장 또는 한쪽 콩팥을 잃었을 때 34추상장애란 성형수술 후에도 영구히 남게 되는 상태의 추상을 말합니다.8) 생식기에 뚜렷한 장애를 남긴 때 26가. 외모의 뚜렷한 추상1) 얼굴11. 정신·신경계통의 장애① 손바닥 반 크기 이상의 추상1) 정신·신경계통의 기능에 극심한 장애가 남아 혼자서는 생명유지를② 길이 10㎝ 이상의 추상 반흔위한 기본동작·기능을 전혀 할 수 없어 항상 개호를 요하거나 지 100 ③ 직경 5㎝ 이상의 조직함몰속적인 감금상태에서 생활해야할 때2) 머리2) 사지, 반신 또는 하반신이 완전 마비된 때 100 ① 손바닥 크기 이상의 반흔 및 모발결손② 두개골의 손바닥 크기 이상의 손상 및 결손3) 정신·신경계통의 기능에 심한 장애가 남아 혼자서는 생명유지를 3) 목위한 기본동작·기능에 상당한 제한이 있거나 감금상태에서 생활할 손바닥 크기 이상의 추상75정도는 아니나 자해나 타해의 위험성이 지속적으로 있어서 부분적나. 외모의 추상인 개호 내지는 감시를 요할 때1) 얼굴4) 정신·신경계통의 기능에 중등도의 장애가 남아 일상생활의 기본동 ① 손바닥 1/4크기 이상의 추상작 및 기능에 상당한 지장을 초래한 때 50 ② 길이 5㎝ 이상의 추상 반흔③ 직경 2㎝ 이상의 조직함몰5) 정신·신경계통의 기능에 경도-중등도의 장애가 남아 일상생활의 2) 머리기본적인 동작 혹은 기능은 할 수 있으나 고등 정신기능 혹은 정교 25 ① 손바닥 1/2크기 이상의 반흔 및 모발결손한 작업을 하는 데는 상당한 지장이 있게 된 때 ② 두개골의 손바닥 1/2크기 이상의 손상 및 결손3) 목6) 정신·신경계통의 기능에 경도의 장애가 남아 통상적인 생활은 할손바닥 1/2크기 이상의 추상수 있으나 고등정신기능 혹은 정교한 작업을 하는데 다소의 지장이 10있게 된 때 4. 등뼈의 장애등뼈의 장애는 사고와 인과관계가 있는 부분만 보상합니다.1) 고도의 기형척추의 골절 또는 탈구 등으로 인하여 35˚이상의 전만증 또는 20˚이상 측만 변형된 경우2) 중등도의 기형골절 또는 탈구 등으로 인하여 15˚이상의 전만증 또는 10˚이상 측만 변형된 경우110 특별약관 한화 개인용 자동차보험 111특별약관제4편자기신체사고보장확대2) 기능에 심한 장애가 남아 평생토록 수시로 곁에서 돌봄을 요하는 때3) 경도의 기형타인의 돌봄을 받아 식사, 배뇨 및 배변, 근거리 내의 보행 등 단시간 침상을1개 이상의 척추의 골절로 인한 경도의 전만증 또는 측만 변형된 경우떠나는 것이 가능한 경우4) 고도의 운동장애3) 기능에 중등도의 장애가 남아 일상생활의 기본동작에 제한을 받게된 때척추체에 2분절 이상의 척추고정술을 시행하고 척추운동범위가 정상범위의일상생활의 기본동작 중 이동동작 제한으로 이동시 타인의 돌봄이나 보조수1/4이하로 제한된 때단(휠체어 등)이 필요한 경우5) 중등도의 운동장애4) 기능에 장애가 남아 일상생활의 기본동작에 제한을 받게 된 때① 척 추체에 2분절 이상의 척추고정술을 시행하고 척추운동범위가 정상 범위일상생활의 기본동작중 하나 이상에 제한은 있으나 타인의 돌봄이 필요하지의 1/2이하로 제한된 때않은 때② 두개골과 상위경추(제1, 2경추)간의 뚜렷한 이상전위가 있을 때5) 기능에 장애가 남은 때6) 경도의 운동장애흉복부 장기의 기능장애가 명확하여 노동에 지장이 있는 때척추체에 골절 등으로 척추운동범위가 정상범위의 3/4이하로 제한된 때6) 생식기에 뚜렷한 장애를 남긴 때7) 고도의 추간반탈출증음경의 1/2이상 상실, 자궁전적출술, 흉터로 인한 질구의 협착 등으로 성교추간반을 2마디 이상 수술 또는 하나의 추간반에 2번 이상 수술로 고도의 신불가능인 때경증상이 남은 경우7) 일상생활의 기본동작8) 중등도의 추간반탈출증① 이동동작추간반 1마디 수술로 신경증상이 뚜렷하고 척추신경근의 불완전 마비가 인정② 음식물 섭취동작되는 경우③ 옷 입고 벗기 동작9) 경도의 추간반탈출증④ 대소변의 배설 후 뒷처리의학적으로 추간반 병변이 확인되고 하지방사통 또는 감각 이상이 있는 경우⑤ 목욕 및 세면5. 팔, 다리의 1관절기능 장애9. 사지, 반신 또는 하반신이 완전마비된 때1) 기능을 완전히 잃었을 때1) 사지의 완전마비완전강직 또는 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우사지 기능의 전폐2) 고도의 장애2) 반신의 완전마비관절운동범위가 정상범위의 1/4 이하로 제한된 경우 또는 객관적 검사상 15㎜동측(同側)의 상하지의 운동마비, 즉 같은 쪽의 1하지와 1상지의 기능전폐이상의 동요관절이 있는 경우3) 하반신의 완전마비3) 중등도의 장애양측 하지기능 전폐, 방광기능 전폐, 직장조절불능, 성기능 등이 모두 전폐된관절운동범위가 정상범위의 1/2 이하로 제한된 경우 또는 객관적 검사상 10㎜경우이상의 동요 관절이 있는 경우4) 경도의 장애관절운동범위가 정상범위의 3/4 이하로 제한된 경우 또는 객관적 검사상 5㎜리프레쉬지원금 특별약관이상의 동요 관절이 있는 경우6. 손·발가락뼈의 일부를 잃었을 때 제1조(적용대상)첫째 손·발가락의 지관절, 다른 네 손·발가락의 제2지관절로부터 상부 즉, 심 이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입장에 가까운 쪽에서 손·발가락 뼈를 잃은 경우 하고 「리프레쉬지원금 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.7. 손·발가락에 뚜렷한 장애를 남긴 때 제2조(보상내용)1) 첫 째 손·발가락의 지관절, 다른 네 손·발가락의 제2지관절로부터 하부 즉, 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보선단에서 손·발가락뼈를 잃은 경우 험자동차의 사고로 인하여 피보험자가 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 12) 손 ·발가락의 관절운동범위(첫째 손·발가락 이외의 손·발가락은 제1, 제2 에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입었을 경우, 이 특별약관이 정하는 바지관절의 굴 신 운동범위의 합산)가 정상범위의 1/2이하가 되었을 때 에 따라 다음과 같이 보험금을 지급합니다.8. 흉·복부장기의 장애 1. 건강회복지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손해1) 기능에 극심한 장애가 남아 평생토록 항상 곁에서 돌봄을 요하는 때배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은 경우침상을 벗어나지 못하는 정도로 생명유지를 위한 일상생활의 기본동작을 전에는 매 사고에 대하여 1인당 상해등급에 따라 다음과 같이 건강회복지원금적으로 타인의 돌봄에 의존하는 것으로 지급합니다.112 특별약관 한화 개인용 자동차보험 113특별약관제4편자기신체사고보장확대제2조(보상내용)상해등급 건강회복지원금보험회사는 피보험자가 스쿨존에서 보행중 운행중인 다른 자동차와의 사고로1급 200만원인하여 상해를 입은 경우, 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지급합2급 200만원 니다.3급 200만원용어풀이4급 100만원이 특별약관에서 스쿨존(School Zone)이라 함은 「도로교통법」 제12조 제1항의5급 100만원 규정에 의거 유치원 및 초등학교 주변도로 중 일정구간(출입문을 중심으로 반경300m 이내의 도로)내에서 어린이보호구역으로 지정된 곳을 말합니다.6급 50만원7급 50만원 용어풀이이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 다음에 해당하는 자동차를 말합니다.2. 물리치료지원금 1. 「 자동차관리법」에 의한 자동차, 「건설기계관리법」에 의한 건설기계, 「군수품관리피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손 법」에 의한 차량, 「도로교통법」에 의한 원동기장치자전거, 「농업기계화촉진법」에의한 농업기계해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 골절 상해를2. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는입은 경우에는 매 사고에 대하여 1인당 50만원을 물리치료지원금으로 지자동차가 아닌 것급합니다.1. 사망위로금용어풀이피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우에 매 사고에 대하여이 특별약관에서 골절이라 함은 외력의 작용이 강하여 뼈가 부분적 또는 완전히 이1인당 2,000만원의 사망위로금을 지급합니다.단된 상태를 말합니다.2. 후유장애위로금3. 휘트니스지원금 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 「자동차손해배상보장법 시행령」 해배상보장법 시행령」 별표 2에서 정한 장애등급 10급이상의 장애를 입은별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입어, 최초 4주이상의 진단 경우에 매 사고에 대하여 1인당 다음과 같이 후유장애위로금을 지급합니다.을 받고 국내의료기관에 30일 초과 입원 시97) 매 사고에 대하여 1인당 50만원을 휘트니스지원금으로 지급합니다. 장애급별 후유장애위로금1급~3급 5,000만원제3조(피보험자)4급~6급 3,000만원이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람을 말합니다. 7급 2,000만원8급~10급 1,000만원제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에 3. 학습능력회복지원금대하여도 보험금을 지급하지 않습니다. 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피 해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급 12급 이상의 상해를 입은보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 경우에 매 사고에 1인당 다음과 같이 학습능력회복 지원금을 지급합니다.제5조(준용규정) 상해급별 학습능력회복지원금이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 1급~7급 70만원8급~9급 30만원우리아이 스쿨존 안심 특별약관 10급~12급 20만원제1조(적용대상) 4. 후유증검사지원금이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손하고 「우리아이 스쿨존 안심 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 해배상보장법 시행령」 별표1에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은경우에 매 사고에 대하여 1인당 100만원의 후유증검사지원금을 지급합니다.97) 입 원기간 중 보험기간이 종료되더라도 보험기간 중 사고로 인하여 30일 초과 입원할 경우 보험금 5. 제1호 사망위로금을 지급할 경우에 이미 제2호 후유장애위로금으로 지급을 지급합니다.114 특별약관 한화 개인용 자동차보험 115특별약관제4편자기신체사고보장확대한 보험금이 있을 때에는 사망보험금에서 후유장애 위로금을 공제한 금액용어풀이을 지급합니다. 이 특별약관에서 만12세이하의 자녀란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 보험가입시점에서의 만12세이하의 자녀로 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼제3조(피보험자) 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자의 만14세이하의 자녀를 말합니다.제4조(보상하지 않는 손해)용어풀이보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에이 특별약관에서 만14세이하의 자녀란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 보험가입시점에서의 만14세이하의 자녀로 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다. 1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대 제5조(준용규정)하여도 보험금을 지급하지 않습니다. 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.1. 보험회사는 다른 자동차의 운전자가 피보험자의 부모인 경우에는 보상하지[첨부] 성장판과 관련된 골절 항목 및 보상한도않습니다.상해 등급 상해내용 보상금액용어풀이10항 넓적다리뼈머리 골절로 수술을 시행한 상해이 특별약관에서 부모라 함은 피보험자의 부모와 양부모를 말합니다.11항 넓 적다리뼈 윗목부 분쇄 골절, 돌기 아랫부분 분쇄 골3002급 절, 관절융기 분쇄 골절, 정강이뼈(경골) 관절융기 분제5조(준용규정) 만원쇄 골절 또는 정강이뼈 먼쪽 관절 내 분쇄 골절이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.12항 무릎관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해11항 팔꿈치관절 부위 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해우리아이 성장판 안심 특별약관 13항 넓적다리뼈 또는 정강이뼈 골절(넓적다리뼈머리 골절3급 은 제외한다) 300제1조(적용대상) 만원16항 발목관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입8항 위팔뼈목 골절하고 「우리아이 성장판 안심 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.10항 위 팔뼈 위관절융기 또는 위팔뼈 먼쪽 부위 관절내 골제2조(보상내용) 절(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 작은 머리 골절에적용한다)로 수술을 시행한 상해보험회사는 피보험자가 운행 중인 자동차와의 사고로 성장판과 관련된 골절 손상을 입은 경우, 매사고에 대해서 1인당 300만원을 한도로 [첨부] 성장판과 관 11항 노 뼈 먼쪽 부위 골절과 자뼈머리 탈구가 동반된 상해련된 골절 항목 및 보상한도 에서 정하는 바에 따라 성장판 검사 및 치료비용 지 4급 (갈레아찌 골절을 말한다) 만30 원0원금을 지급합니다. 12항 자 뼈 몸쪽 부위 골절과 노뼈머리 탈구가 동반된 상해(몬테지아 골절을 말한다)용어풀이 14항 노 손목관절 골절 및 탈구(손목뼈간 관절 탈구, 먼쪽 노이 특별약관에서 자동차라 함은 「자동차관리법」에 의한 자동차, 「건설기계관리법」 자관절 탈구를 포함한다)로 수술을 시행한 상해에 의한 건설기계, 「군수품관리법」에 의한 차량, 「도로교통법」에 의한 원동기장치자7항 노뼈머리 또는 자뼈 갈고리돌기 골절로 수술을 시행한 상해전거, 「농업기계화촉진법」에 의한 농업기계를 말합니다.16항 넓적다리뼈머리 골절로 수술을 시행하지 않은 상해용어풀이이 특별약관에서 성장판과 관련된 골절 손상이라 함은 「자동차손해배상보장법 시 5급 17항 넓적다리뼈 또는 몸쪽 정강이뼈의 견열골절 300만원행령」 별표 1에서 정한 ‘[첨부]성장판과 관련된 골절 항목 및 보상한도의 상해등급 18항 무릎관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해항목’의 골절을 말합니다.21항 발 목관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과를 말한다)제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자의 만12세이하의 자녀를 말합니다.116 특별약관 한화 개인용 자동차보험 117특별약관제4편자기신체사고보장확대제5조(준용규정)상해 등급 상해내용 보상금액이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.12항 위팔뼈 대결절 견열 골절14항 팔꿈치관절 부위 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해300 성형 및 치아보철 지원금 특별약관6급17항 노뼈 몸통 또는 먼쪽 부위 관절외 골절 만원18항 노뼈목 골절 제1조(적용대상)이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입19항 자뼈 팔꿈치머리 부위 골절하고 「성형 및 치아보철 지원금 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.9항 노 뼈머리 또는 자뼈 갈고리돌기 골절로 수술을 시행하지 않은 상해제2조(보상내용)13항 노 손목관절 골절 및 탈구(손목뼈간관절 탈구, 먼쪽 노 200 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보7급 자관절 탈구를 포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해만원 험자동차의 사고로 인하여 피보험자가 상해를 입은 때 이 특별약관이 정하는 바22항 종아리뼈 몸통 골절 또는 뼈머리 골절 에 따라 다음과 같이 보험금을 지급합니다.24항 발목관절 내과, 외과 또는 후과 골절 1. 성형지원금10항 위 팔뼈 위관절융기 또는 위팔뼈 먼쪽 부위 관절 내 골 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 안면부, 상지, 하지 부2008급 절(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 작은 머리 골절 만원 분에 성형수술을 요하는 경우에는 매 사고에 대하여 1회에 한하여 1,000만등을 말한다)로 수술을 시행하지 않은 상해원을 한도로 1㎝당 10만원의 성형지원금을 지급합니다.주) 1. 상해등급 및 상해내용의 구분은 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 규정에 의함2. 같은 사고로 두가지 이상의 골절이 발생된 경우 상위등급 하나만을 적용 용어풀이이 특별약관에서 안면부, 상지, 하지란 다음을 말합니다.상급병실료 차액보상 특별약관 ① 안면부란 이마를 포함하며 목까지의 얼굴부분을 말합니다.② 상지란 견관절 이하의 팔부분을 말합니다.제1조(적용대상) ③ 하 지란 고관절 이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며, 둔부, 서혜부, 복부98) 등은 제외합니다.이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입하고 「상급병실료 차액보상 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 2. 치아보철지원금상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 치아보철을 요하는 경제2조(보상내용)우 매 사고에 대하여 1대당 20만원 치아보철지원금을 지급합니다.보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 상해를 입어 상급병실에 입원하는 경우, 상급병실 제3조(피보험자)과 기준병실과의 병실료 차액을 입원기간 30일 범위 내에서 500만원을 한도로이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람지급합니다. 단, 피보험자 및 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약 포함)을 말합니다.규정에 따라 병실료 차액이 지급되는 경우에는 그 해당금액을 공제하고 지급합니다. 제4조(보상하지 않는 손해)용어풀이 보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대이 특별약관에서 상급병실이라 함은 기준병실보다 입원료가 비싼 병실을 말합니다. 하여도 보험금을 지급하지 않습니다.다만, 특실을 이용하는 경우에는 1인실 비용을 기준으로 병실료 차액을 인정합니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람제5조(준용규정)을 말합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에98) 견관절(肩關節) 어깨뼈와 위팔뼈 사이의 관절로 좁은 의미의 어깨라고 부릅니다.대하여도 보험금을 지급하지 않습니다. 고관절(股關節) 골반과 넓적적다리가 연결되는 관절로 엉덩관절이라고 부릅니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피대퇴부(大腿) 무릎 윗부분 넓적다리라고 부릅니다.하퇴부(下腿) 무릎 아래에서 발목 위까지를 말합니다.보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 족부(足) 발목 아래 부분을 말합니다. 둔부 엉덩이 부분을 말합니다.서혜부 넓적다리 부위 위쪽을 말합니다. 복부 배 부위를 말합니다.118 특별약관 한화 개인용 자동차보험 119특별약관제4편자기신체사고보장확대주말 사망확대보상 특별약관가족사랑 특별약관제1조(적용대상)이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입제1조(적용대상)하고 「주말 사망확대보상 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입하고 「가족사랑 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.제2조(보상내용)보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보제2조(보상내용)험자동차의 주말 및 휴일에 발생한 사고로 인하여 피보험자가 사망하는 경우에보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보피보험자 1인당 5천만원을 지급합니다.험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 때 이 특별약관이 정하는 바에 따라 다음과 같이 보험금을 지급합니다. 용어풀이1. 사망위로금 이 약관에서 주말은 금요일 18:00~월요일 06:00시를 말하며 휴일은피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우에 매 사고에 대하여 ① 법정공휴일(국가에서 정한 임시공휴일 포함)의 전일 18:00~익일 06:00시② 근로자의 날의 전일 18:00~익일 06:00시를 말합니다.사망위로금 2천만원을 지급하여 드립니다.2. 건강진단비용 지원금제3조(피보험자)피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급에 따라 다음과 같이 건강을 말합니다.진단비용 지원금을 지급합니다.제4조(보상하지 않는 손해)상해급별 건강진단비용 지원금보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에1~7급 100만원 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.8~10급 30만원 1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피11급 20만원 보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해3. 요양시설 이용지원금 제5조(준용규정)피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.해배상보장법 시행령」 별표 2에서 정한 장애등급 1급 내지 3급의 후유장애를 입은 경우에는 1인당 2,000만원을 요양시설 이용지원금으로 지급합니다.자녀사랑 특별약관제3조(피보험자)제1조(적용대상)이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다.이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입1. 기명피보험자하고 「자녀사랑 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.2. 기명피보험자의 배우자제2조(보상내용)제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에 험자동차의 사고로 인하여 상해를 입은 때 이 특별약관이 정하는 바에 따라 다대하여도 보험금을 지급하지 않습니다. 음과 같이 보험금을 지급합니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피 1. 자녀 성형지원금보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해기명피보험자의 만 18세이하의 자녀가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 안면부, 상지, 하지 부분에 성형수술을 요하는 경우에는제5조(준용규정)매 사고에 대하여 1회에 한하여 1,000만원을 한도로 1㎝당 10만원의 자녀이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.성형지원금을 지급합니다.120 특별약관 한화 개인용 자동차보험 121특별약관제4편자기신체사고보장확대다만, 사망보험금을 지급할 경우에 이미 제4호의 후유장애보험금을 지급한용어풀이이 특별약관에서 만 18세이하의 자녀란 주민등록상의 생년월일을 기준으로 보험시 경우에는 사망보험금은 지급하지 않습니다.기일 현재 만 18세이하의 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다. 제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다.용어풀이1. 기명피보험자이 특별약관에서 안면부, 상지, 하지란 다음을 말합니다.① 안면부란 이마를 포함하며 목까지의 얼굴부분을 말합니다. 2. 기명피보험자의 배우자② 상지란 견관절 이하의 팔부분을 말합니다. 3. 기명피보험자의 만 18세이하의 자녀③ 하 지란 고관절이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며, 둔부, 서혜부, 복부등은 제외합니다. 제4조(보상하지 않는 손해)보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대2. 자녀 치아보철지원금하여도 보험금을 지급하지 않습니다.기명피보험자의 만 18세이하의 자녀가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 치아보철을 요하는 경우 매사고에 대하여 1대당 20만원 1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피의 자녀 치아보철지원금을 지급합니다. 다만, 치아가 유치로써 치아보철을 보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해요하지 아니하나 파절, 탈구된 경우에는 1대당 10만원의 자녀 치아보철지제5조(준용규정)원금을 지급합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.3. 자녀 간병지원금기명피보험자의 만 18세 이하의 자녀가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 국내 의료기관에 입원한 경우, 매 사고에 대하여 다음과같이 자녀간병지원금을 지급합니다.상해급별 간병지원금 상해급별 간병지원금1급 200만원 8급 32만원2급 176만원 9급 28만원3급 152만원 10급 24만원4급 128만원 11급 20만원5급 56만원 12급 16만원6급 48만원 13급 6만원7급 40만원 14급 6만원(주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 [별표1]에서 정한 상해구분에 의함4. 후유장애보험금기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자가 상해를 입은 직접적인 결과로치료를 받은 후에도 신체에 중증후유장애가 남은 경우 매사고에 대하여2,000만원의 후유장애보험금을 지급합니다.용어풀이이 특별약관에서 중증후유장애라 함은 피보험자 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 신체에 장애가 남는 경우로서 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표2에서 정한 장애등급 1급 내지 3급의 장애를 말합니다.5. 사망보험금기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자가 상해를 입은 직접적인 결과로사망한 경우 매 사고에 대하여 2,000만원의 사망보험금을 지급합니다.122 특별약관 한화 개인용 자동차보험 123특별약관제4편자기신체사고보장확대지원금으로 지급합니다.가사도우미 지원 특별약관상해등급 건강회복지원금제1조(적용대상)1급 200만원이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입하고 「가사도우미 지원 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 2급 200만원3급 200만원제2조(보상내용)4급 100만원보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 만 19세이상의 피보험자가 상해를 입은 직접적인 결 5급 100만원과로 의사의 진단에 의하여 국내 의료기관에 입원한 경우, 매 사고에 대하여 다6급 50만원음과 같이 가사도우미 지원금을 지급합니다. 단, 피해자가 다수일 경우 상해등7급 50만원급이 가장 높은 피해자 기준으로 금액을 지급합니다.2. 물리치료지원금상해등급 1사고당 가사도우미 지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손1급 ~ 4급 600만원해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 골절상해를5급 ~ 7급 400만원 입은 경우에는 매 사고에 대하여 1인당 50만원을 물리치료지원금으로 지급합니다.8급 ~ 10급 200만원(주) 상해등급은 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해구분에 의함 용어풀이이 특별약관에서 골절이라 함은 외력의 작용이 강하여 뼈가 부분적 또는 완전히 이제3조(피보험자) 단된 상태를 말합니다.이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람 3. 휘트니스지원금을 말합니다.피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 「자동차손해배상보장법 시행령」별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입어, 최초 4주 이상의 진단제4조(보상하지 않는 손해)을 받고 국내의료기관에 30일 초과 입원 시 매 사고에 대하여 1인당 50만보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과 같은 손해에원을 휘트니스지원금으로 지급합니다.대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.4. 상급병실료 차액지원금1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 상급병실에 입원하는 경우, 상급보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해병실과 기준병실과의 병실료 차액을 입원기간 30일 범위 내에서 500만원제5조(준용규정) 한도로 지급합니다. 단, 피보험자 및 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 계약 포함) 규정에 따라 병실료 차액이 지급되는 경우에는 그 해당 금액을공제하고 지급합니다.용어풀이LADY케어 특별약관이 특별약관에서 상급병실이라 함은 기준병실보다 입원비가 비싼 병실을 말합니다.제1조(적용대상) 다만, 특실을 이용하는 경우에는 1인실 비용을 기준으로 병실료 차액을 인정합니다.이 특별약관은 보통약관의 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」을 가입하고 「LADY케어 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 5. 성형지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 안면부, 상제2조(보상내용)지, 하지 부분에 성형수술을 요하는 경우에는 매 사고에 대하여 1회에 한하보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보여 1,000만원을 한도로 1cm당 10만원의 성형지원금을 지급합니다.험자동차의 사고로 인하여 사망 또는 후유장애, 상해를 입은때 이 특별약관이정하는 바에 따라 다음과 같은 보험금을 지급합니다.1. 건강회복지원금피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 1에서 정한 상해등급 7급 이상의 상해를 입은경우에는 매 사고에 대하여 1인당 상해등급에 따라 다음과 같이 건강회복124 특별약관 한화 개인용 자동차보험 125특별약관제4편자기신체사고보장확대용어풀이이 특별약관에서 안면부, 상지, 하지란 다음을 말합니다. 제5편 차량손해 보장 확대① 안면부란 이마를 포함하며 목까지의 얼굴부분을 말합니다.② 상지란 견관절 이하의 팔부분을 말합니다.③ 하 지란 고관절이하 대퇴부, 하퇴부, 족부를 의미하며, 둔부, 서혜부, 복부등은 제외합니다. 차량단독사고 손해보상 특별약관6. 치아보철지원금제1조(적용대상)피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 의사의 진단에 의하여 치아보철이 특별약관은 이 보험계약의 보통약관 「자기차량손해」에 가입한 경우에 한하여을 요하는 경우 매 사고에 대하여 1대당 20만원 치아보철 지원금을 지급합가입할 수 있습니다.니다.7. 사망위로금 제2조(보상내용)피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 사망한 경우에 매 사고에 대하여 ① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유ㆍ사용ㆍ관리하는 동안에 발생1인당 1억원의 사망위로금을 지급합니다. 한 사고로 인하여 피보험자동차에 직접적으로 생긴 손해를 보험증권에 기재8. 후유장애 위로금 된 보험가입금액을 한도로 보상하되 다음 각 호의 기준에 따릅니다.피보험자가 상해를 입은 직접적인 결과로 치료를 받은 후에도 의사의 진단 1. 보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합에 의하여 「자동차손해배상보장법 시행령」 별표 2에서 정한 장애등급 1~3 니다. 보험가액이라 함은 보험사고 발생 당시 보험개발원의 자동차보험급 장애를 입은 경우 매 사고에 대하여 1인당 1억원의 위로금을 지급합니 차량기준가액표(적용요령에서 정한 기준 포함)에 정한 가액을 말합니다.다.2. 피보험자동차에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는9. 제7호 사망위로금을 지급할 경우에 이미 제8호 후유장애위로금으로 지급 피보험자동차의 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것한 보험금이 있을 때에는 사망위로금을 지급하지 않습니다. 이 아닌 것은 보험증권에 기재한 것에 한합니다.제3조(피보험자) 3. 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.이 특별약관에서 피보험자라 함은 보통약관 제13조(피보험자)에 해당하는 사람중 여성인 경우를 말합니다. 단, 제2조(보상내용) 제1항 제7호 사망위로금의 경 4. 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에 따라 복원수우에는 만15세미만의 자를 피보험자로 보지 않습니다. 리하거나 품질인증부품으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한도로 보상합니다.용어풀이① 이 특별약관에서 여성이라 함은 주민등록번호를 기준으로 판단하여 여성인 경 용어풀이우를 의미합니다. ① 이 특별약관에서 경미한 손상이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을② 이 특별약관에서 만15세미만의 자라 함은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.사고일 현재 만15세미만의 사람을 말합니다. ② 이 특별약관에서 품질인증부품이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.제4조(보상하지 않는 손해)② 이 특별약관에서 보상하는 사고는 보통약관 「자기차량손해」 제21조(보상하보험회사는 보통약관 제14조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대는 손해) ②항에서 규정한 사고를 제외한 다음의 사고에 한합니다.하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 타 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이 외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의해 차체에 생긴 손해제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 용어풀이① 이 특별약관에서 물체라 함은 구체적인 형체를 지니고 있어 충돌이나 접촉에 의해 자동차 외부에 직접적인 손상을 줄 수 있는 것을 말하며 엔진 내부나 연료탱크 등에 이물질을 삽입하는 경우 물체로 보지 않습니다.② 이 특별약관에서 침수라 함은 흐르거나 고인 물, 역류하는 물, 범람하는 물, 해수등에 피보험자동차가 빠지거나 잠기는 것을 말하며, 차량 도어(Door)나 선루프(Sun roof) 등을 개방해 놓았을 때 빗물이 들어간 것은 침수로 보지 않습니다.126 특별약관 한화 개인용 자동차보험 127특별약관제5편차량손해보장확대제3조(피보험자) 량단독사고 손해보상 특별약관」이 체결되고 「다른 자동차 차량손해담보 특별약이 특별약관에서 피보험자는 보험증권에 기재된 기명피보험자입니다. 관」에 가입한 경우에 적용됩니다.제4조(보상하지 않는 손해) 제2조(보상내용)이 특별약관에서 보상하지 않는 손해는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)의 ① 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합내용에 따릅니다. 니다. 이하 같습니다) 다음과 같은 사고로 인하여 다른 자동차 (다른 자동차에통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 다른 자동차의 일부제5조(지급보험금의 계산) 로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 다른 자동차이 특별약관에서 지급보험금의 계산은 보통약관 제24조(지급보험금의 계산)의 의 일부로 보지 않습니다)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상합니다.내용에 따릅니다.1. 타차 또는 타 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해제6조(준용규정) 2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 해 차체에 생긴 손해용어풀이자기차량손해 초과수리비 보상 특별약관Ⅱ 이 특별약관에서 다른 자동차라 함은① 자 가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 [승용자동차(다인승1종·2종 승제1조(적용대상) 용자동차를 포함합니다), 경·3종승합 자동차 및 초소형·경·4종화물자동차간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다음 각호의 1에 해당하는 자동차를 말이 특별약관은 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약합니다.관」을 가입하고 「자기차량손해 초과수리비 보상 특별약관Ⅱ」을 가입한 경우에 1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하적용됩니다. 는 자동차가 아닌 것2. 기 명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 보험회사가제2조(보상내용) 보통약관 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 승인을 한 때까지의 대체자동차보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 ② 사 업용자동차 중 승차정원 10인승 이하의 대여자동차로서 다음 각호의 1에 해의한 보험금이 지급되는 사고로 인하여 피보험자동차를 실제로 수리하는 경우 당하는 자동차를 말합니다.보통약관 제21조(보상하는 손해) 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」, 「전 1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 대여사업자로부터 8일 이상 대여받은 자동차가 아닌 것기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관」의 규정에도 불구하고 사고발생 당시2. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차가보험가액의 150%를 한도로 보상합니다. 다만, 피보험자동차를 수리하지 않는아닌 것경우나 원상회복이 불가능한 경우, 보험증권에 기재된 보험가입금액이 보험가3. 대여시 소요되는 대차비용을 보험회사가 지급하는 경우의 자동차가 아닌 것입당시의 차량가액보다 적은 경우 및 도난의 경우에는 적용하지 않습니다.② 제1항에 해당하는 사고에도 불구하고 다른 자동차에 적용되는 또 다른 보험제3조(피보험자) 계약이 있어 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 이 특별약관에 의한 보험금이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다. 은 지급하지 않습니다.③ 다른자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고제4조(보상하지 않는 손해)의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음④ 다른자동차의 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.따라 복원수리하거나 품질인증부품으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피도로 보상합니다.보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해용어풀이제5조(준용규정) ① 이 특별약관에서 경미한 손상이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.② 이 특별약관에서 품질인증부품이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 부품을 말합니다.다른 자동차 차량손해담보 특별약관제3조(피보험자)제1조(적용대상) ① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다.이 특별약관은 보통약관의 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 및 「차 1. 기명피보험자128 특별약관 한화 개인용 자동차보험 129특별약관제5편차량손해보장확대2. 기명피보험자의 법률상 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 하여 드립니다.② 제1항에서 정한 사람이 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연제7조(피해물에 대한 보험회사의 권리)령범위 내에 속하지 않는 경우에는 피보험자에 해당하지 않습니다.① 보험회사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 피해물제4조(보상하지 않는 손해) 을 인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니할 뜻을 표시하① 보험회사는 피보험자동차를 다른 자동차로 간주하여 보통약관 제23조(보상 고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보험자의 권리는 보험회사하지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다. 에 이전하지 않습니다.② 제1항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다. ② 제1항의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다.1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제8조(현물보상)2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 보험회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정할손해 때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에3. 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차 갈음할 수 있습니다.탁송업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)등 자동차 취급업무상 수탁제9조(준용규정)받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.4. 다른 자동차가 <용어풀이>의 ①에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해5. 다른 자동차가 <용어풀이>의 ②에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또 -1 다른 자동차 차량손해담보 부모 및 자녀확대 추가 특별약관는 대가를 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제1조(가입대상)6. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의이 특별약관은 다음에 해당하는 경우에 한해 가입할 수 있습니다.승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해1. 특별약관 「다른 자동차 차량손해담보 특별약관」이 체결된 경우제5조(보상한도)2. 보험증권에 기재된 운전가능 범위에 기명피보험자의 부모 또는 자녀가 포① 보험회사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부함된 경우담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한금액으로 합니다. 제2조(보상내용)② 보험회사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증 ① 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합권에 기재된 보험가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많 니다. 이하 같습니다) 다음과 같은 사고로 인하여 다른 자동차 (다른 자동차을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나, 이 특별약관의 규정에 의한 손 에 통상 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 다른 자동차의해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상한 일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 다른도를 초과한 경우라도 보상합니다. 자동차의 일부로 보지 않습니다)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상합니다.제6조(손해액의 결정)1. 타차 또는 타 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해① 보험회사가 보상하여야 할 손해액은 기명피보험자가 가입한 차량의 보험가2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의액을 기준으로 하여 결정합니다.해 차체에 생긴 손해② 다른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드는 데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제합용어풀이니다.이 특별약관에서 다른 자동차라 함은③ 다른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는, 그 부분품의 값과 ① 자 가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 [승용자동차(다인승1종·2종 승그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으 용자동차를 포함합니다), 경·3종승합 자동차 및 초소형·경·4종화물자동차로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제 간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다음 각호의 1에 해당하는 자동차를 말합니다.합니다.1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하④ 다른 자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가까운 는 자동차가 아닌 것정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든 비용 또는 그 곳 2. 기명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 보험회사가 보까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상 통약관 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 승인을 한 때까지의 대체자동차130 특별약관 한화 개인용 자동차보험 131특별약관제5편차량손해보장확대② 사 업용자동차중 승차정원 10인승 이하의 대여자동차로서 다음 각호의 1에 해당 ② 제1항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.하는 자동차를 말합니다. 1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 대여사업자로부터 8일 이상 대 차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해여받은 자동차가 아닌 것2. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 통상적으로 사용하는 자동차가 2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해아닌 것 3. 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차3. 대여시 소요되는 대차비용을 보험회사가 지급하는 경우의 자동차가 아닌 것 탁송업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)등 자동차 취급업무상 수탁받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 제1항에 해당하는 손해에 대하여 아래의 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사가 보상할 금액이 아래의 보험계약에 의하여 4. 다른 자동차가 <용어풀이>의 ①에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약 5. 다른 자동차가 <용어풀이>의 ②에 해당하는 경우로서 피보험자가 요금 또는 대가를 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해2. 다른 자동차를 운전한 피보험자가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약6. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의3. 다른 자동차를 운전한 피보험자의 배우자가 소유하는 자동차에 적용되는승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해보험계약용어풀이 제5조(보상한도)이 특별약관에서 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 ① 보험회사가 지급하는 보험금은 다른 자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부를 말합니다. 담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한금액으로 합니다.③ 다른자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다. ② 보험회사가 다른 자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증권에 기재된 보험가입금액을 한도로 하며, 보험가입금액이 보험가액보다 많④ 다른자동차의 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에을 때에는 보험가액을 한도로 합니다. 그러나, 이 특별약관의 규정에 의한 손따라 복원수리하거나 품질인증부품으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한해의 방지 및 경감을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상한도로 보상합니다.도를 초과한 경우라도 보상합니다.용어풀이① 이 특별약관에서 경미한 손상이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을 제6조(손해액의 결정)고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.① 보험회사가 보상하여야 할 손해액은 기명피보험자가 가입한 차량의 보험가② 이 특별약관에서 품질인증부품이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증액을 기준으로 하여 결정합니다.된 부품을 말합니다.② 다른 자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드는 데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제합제3조(피보험자)니다.① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다.③ 다른 자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는, 그 부분품의 값1. 기명피보험자의 부모과 그 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분을 새 부분품2. 기명피보험자의 자녀 으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공② 제 1항에서 정한 사람이 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연 제합니다.령범위 내에 속하지 않는 경우에는 피보험자에 해당하지 않습니다. ④ 다른 자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가까운정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든 비용 또는 그 곳용어풀이까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상① 이 특별약관에서 기명피보험자의 부모라 함은 기명피보험자의 부모와 양부모,계부모를 말합니다. 하여 드립니다.② 이 특별약관에서 기명피보험자의 자녀라 함은제7조(피해물에 대한 보험회사의 권리)1. 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀2. 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀를 말합니다. ① 보험회사가 다른 자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 피해물을 인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니할 뜻을 표시하제4조(보상하지 않는 손해) 고 보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보험자의 권리는 보험회사에 이전하지 않습니다.① 보험회사는 피보험자동차를 다른 자동차로 간주하여 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다. ② 제1항의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보132 특별약관 한화 개인용 자동차보험 133특별약관제5편차량손해보장확대험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 2. 피보험자동차의 도난으로 인한 손해제8조(현물보상) 제4조(준용규정)보험회사는 다른 자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정할 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에갈음할 수 있습니다.자기차량손해 대여자동차지원 특별약관Ⅱ제9조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 제1조(적용대상)이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」가 체결되고, 「자기차량손해 대여자동차지원 특별약관II」가 체결된 경우에 적용차량 신가보상 특별약관 됩니다.제1조(적용대상) 제2조(보상내용)이 특별약관은 피보험자동차가 신차로서 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에독사고 손해보상 특별약관」을 가입하고 「차량 신가보상 특별약관」을 가입한 경 의한 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차를 사용할 수 없게된 때에는 피보우에 적용됩니다. 험자동차의 대체교통수단으로 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차를 대여하는데 소요되는 비용(이하 ‘대여차비용’이라 합니다)을 이 특별약관에서 정하는용어풀이바에 따라 보상합니다.이 특별약관에서 신차라 함은 다음에 해당하는 자동차를 말합니다.① 국산 차량 : 최초차량등록일99)로부터 6개월 이내의 차량 용어풀이② 외 제 차량 : 최초차량등록일로부터 6개월 이내이면서, 최초출고년도100)와 보험 이 특별약관에서 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차라 함은 대한민국 내에서기간 시작년도가 같은 차량 생산된 자동차로서 피보험자동차와 연식, 배기량, 법정승차정원, 차의 구조 등이 유사하고 여객자동차 운수사업법에 의하여 등록된 자동차대여사업자가 소유, 관리하제2조(보상내용) 는 대여자동차를 말합니다.① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약제3조(피보험자)관」에 의한 보험금이 지급되는 한 번의 사고로 인하여 발생한 손해가 전부손이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.해이거나, 그 수리비용이 보험가입금액의 70%이상이고 피보험자가 수리를원하지 않는 경우에 한하여 전부손해로 보아 다음과 같이 지급합니다.제4조(보상하지 않는 손해)보통약관 「자기차량손해」 및 보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음「차량단독사고 손해보상 특별 과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.지급= 보험가입금액 - 약관」에 의한 보험금과 다른보험금 1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험계약에 의하여 지급되는보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해보험금② 위 제1항의 사고시 보험증권에 기재된 보험가입금액이 보험가입당시의 보험 제5조(대여차비용의 지급)가액보다 적은 경우에는 적용하지 않으며, 보험증권에 기재된 보험가입금액 보험회사가 매 사고에 대하여 보상하는 대여차비용은 다음의 대여차비용 인정이 보험가입당시의 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합 기간을 한도로 대여차비용 인정기준액에 의한 금액을 지급합니다.니다. 1. 대여차비용 인정기간가. 수리가능한 경우 : 최대 30일을 한도로 실제수리에 소요되는 기간으로제3조(보상하지 않는 손해)하며, 외국산자동차로서 부품조달에 소요되는 기간과 부당한 수리지연보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음으로 연장되는 기간은 인정기간에 넣지 않습니다.과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.나. 수리가 불가능한 경우 : 10일을 한도로 실제로 차량을 대여한 기간1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피 다. 도난의 경우 : 경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 실제로 차량보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 을 대여한 기간으로 하며, 30일 이내에 도난 자동차를 찾은 때에는 도난 자동차를 발견한 날까지를 한도로 실제 차량을 대여한 기간으로 합99) 최초차량등록일 자동차관리법 제8조에 따라 신규로 등록한 일자를 말합니다. 다만, 말소 등록된 니다.자동차를 신규로 등록한 경우에는 말소등록 이전에 최초로 신규 등록한 일자를 말합니다.2. 대여차비용 인정기준액100) 최초출고년도 자동차 제작회사가 판매를 목적으로 신조자동차를 출고한 년도를 말합니다.134 특별약관 한화 개인용 자동차보험 135특별약관제5편차량손해보장확대가. 실제로 대여자동차를 대차한 경우: 차량만을 대여하는 경우를 기준으 은 지급하지 않습니다.로 하여 [첨부] 1일당 차종별 대여차비용 한도금액 내에서 실제로 소요 ③ 대여자동차의 단독사고(가해자 불명사고를 포함합니다) 또는 일방과실사고된 비용. 다만, 보험회사가 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차를 대 의 경우에는 실제 수리를 원칙으로 합니다.여하여 제공한 때에는 [첨부] 1일당 차종별 대여차비용 한도금액을 적④ 대여자동차의 경미한 손상의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수리기준에용하지 않습니다.따라 복원수리하거나 품질인증부품으로 교환수리하는데 소요되는 비용을 한나. 대여를 하지 아니하는 경우: 피보험자동차와 동종의 국내산 자동차를도로 보상합니다.대여하는데 소요되는 통상 요금의 30%에 실제수리기간을 곱하여 산출한 금액을 지급합니다. 다만, 1일 지급한도는 [첨부] 1일당 차종별 대여 용어풀이① 이 특별약관에서 경미한 손상이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을차비용 한도금액의 30%로 합니다.고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.3. 배상의무자가 가입한 자동차보험에 의해 보상받는 금액이 있는 경우에는② 이 특별약관에서 품질인증부품이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증그 금액을 공제한 금액을 지급합니다. 된 부품을 말합니다.[첨부] 1일당 차종별 대여차비용 한도금액제3조(피보험자)소형 중형 대형 다인승 이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.초소형 대형(배기량 (배기량 (배기량 (법정승차(배기량 (배기량250㏄초과 1,600㏄초과 2,000㏄초과 정원 제4조(보상하지 않는 손해)250㏄ 3,000㏄~1,600㏄ ~2,000㏄ ~3,000㏄ 7인이상~이하) 초과) ① 보험회사는 피보험자동차를 대여자동차로 간주하여 보통약관 제23조(보상하이하) 이하) 이하) 10인이하)지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다.74,000원 74,000원 121,000원 216,000원 304,000원 137,000원 ② 제1항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.1. 피보험자가 대여자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의제6조(준용규정) 승낙을 받지 아니하고 대여 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해이 특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 2. 피보험자가 대여자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해대여자동차 차량손해 담보 특별약관 3. 보험증권에 기재된 운전가능범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 대여자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제1조(적용대상) 4. 대여자동차의 도난으로 인한 손해이 특별약관은 「자기차량손해 대여자동차지원 특별약관Ⅱ」에 가입한 경우에 대하여 자동적으로 적용됩니다. 제5조(보상한도)① 보험회사가 지급하는 보험금은 대여자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 부제2조(보상내용) 담하기로 한 비용을 합친 금액에서 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한① 보험회사는 피보험자가 대여자동차를 운전 중(주차 또는 정차중을 제외합니 금액으로 합니다.다. 이하 같습니다) 다음과 같은 사고로 인하여 대여자동차(대여자동차에 통 ② 보험회사가 대여자동차의 매 사고에 대하여 보상하는 금액의 한도는 보험증상적으로 붙어있거나 장치되어 있는 부속품과 부속기계장치는 대여자동차의 권에 기재된 차량의 보험가입금액(다만, 보험가입금액이 보험가액보다 많을일부로 봅니다. 그러나 통상 붙어 있거나 장치되어 있는 것이 아닌 것은 대 때에는 보험가액을 기준으로 합니다)과 대여자동차의 보험가액 중 낮은 금액여자동차의 일부로 보지 않습니다)에 직접적으로 생긴 손해에 대하여 보상 을 한도로 합니다. 그러나, 이 특별약관의 규정에 의한 손해의 방지 및 경감합니다. 을 위하여 보험계약자나 피보험자가 지출한 비용은 보상한도를 초과한 경우1. 타차 또는 타 물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복 또는 차량의 침수로 인한 손해 라도 보상합니다.2. 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의한 손해 또는 풍력에 의제6조(손해액의 결정)해 차체에 생긴 손해① 보험회사가 보상하여야 할 손해액은 기명피보험자가 가입한 차량의 보험가용어풀이 입금액과 대여자동차의 보험가액 중 낮은 금액을 기준으로 하여 결정합니다.이 특별약관에서 대여자동차라 함은 「자기차량손해 대여자동차지원 특별약관Ⅱ」에 ② 대여자동차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는, 사고가 생기기 바로 전의 상태의해 피보험자가 대여한 자동차로서 대여시 소요되는 대여차 비용을 보험회사가 로 만드는 데 드는 수리비. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제합니다.지급하는 경우의 자동차를 말합니다.③ 대여자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는, 그 부분품의 값과 그② 제1항에 해당하는 사고에도 불구하고 대여자동차에 적용되는 또 다른 보험 부착 비용을 합한 금액. 다만, 엔진, 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환계약이 있어 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 이 특별약관에 의한 보험금 한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액을 공제합니다.136 특별약관 한화 개인용 자동차보험 137특별약관제5편차량손해보장확대④ 대여자동차가 제힘으로 움직일 수 없는 경우에는, 이를 고칠 수 있는 가까운② 제1항에서 휴대품이란 통상 몸에 지니고 있는 물품으로 현금, 유가증권, 지갑,정비공장이나 보험회사가 지정하는 곳까지 운반하는 데 든 비용 또는 그 곳 만년필, 라이터, 손목시계, 귀금속, 기타 장신구 및 이와 유사한 물품을 말합까지 운반하는 데 든 임시수리비용 중에서 정당하다고 인정되는 부분은 보상 니다.하여 드립니다.제3조(피보험자)제7조(피해물에 대한 회사의 권리)이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.① 보험회사가 대여자동차의 전부손해로 보험금을 지급하였을 때에는 피해물을인수합니다. 그러나, 보험회사가 피해물을 인수하지 아니할 뜻을 표시하고 제4조(손해액의 결정)보험금을 지급하였을 때에는 피해물에 대한 피보험자의 권리는 보험회사에 ① 보험회사가 보험금을 지급하여야 할 손해액은 그 손해가 발생한 곳과 때의이전하지 않습니다. 레포츠용품가액을 기준으로 하여 결정합니다.② 제1항의 경우 보험가입금액이 보험가액보다 적을 때에는 보험가입금액의 보 ② 레포츠용품의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태험가액에 대한 비율에 따라 피해물을 인수합니다. 로 만드는데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 다만, 잔존물이 있는 경우에는 그 값을 공제합니다.제8조(현물보상)③ 레포츠용품을 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는 그 부분품의 값과보험회사는 대여자동차에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정할그 부착 비용을 합한 금액을 손해액으로 합니다.때에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급에④ 배상의무자가 가입한 보험에 의하여 보상받을 금액이 있는 경우에는 그 금액갈음할 수 있습니다.을 공제한 금액을 지급합니다.제9조(준용규정)제5조(보상한도)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.보험회사가 보상하는 레포츠용품은 매사고당 100만원을 한도로 손해액을 지급합니다.레포츠용품 손해담보 특별약관제6조(피해물에 대한 회사의 권리)제1조(적용대상) 보험회사가 레포츠용품의 전부손해에 대하여 보험금을 지급한 경우에는 피해물이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 을 인수합니다. 그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하을 가입하고 「레포츠용품 손해담보 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 고 보험금을 지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에이전되지 않습니다.제2조(보상내용)제7조(현물보상)보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에의해 보험금이 지급되는 사고로(피보험자동차 도난(레포츠용품 포함) 및 가해자 보험회사는 레포츠용품에 생긴 손해에 대하여 보험회사가 필요하다고 인정하는가 불명한 자기차량손해 사고에 의해 보험금이 지급되는 경우는 제외합니다) 인 경우에는 피보험자의 동의를 얻어 수리 또는 대용품의 교부로써 보험금의 지급하여 피보험자동차에 적재하고 있던 레포츠용품의 직접적인 손해를 이 특별약 을 대신할 수 있습니다.관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제8조(준용규정)다만, 보통약관 「자기차량손해」에 의한 사고로 인해 피보험자동차의 손해액(손이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.해액 산정시 이 특별약관에서 담보하는 레포츠용품의 손해액은 포함하지 않습니다)이 200만원을 초과하거나, 전부손해가 발생한 경우에 한합니다.품질인증부품 사용 특별약관용어풀이이 특별약관에서 가해자가 불명한 자기차량손해사고란 주차가 허용된 장소에 주차제1조(가입대상)중 발생한 관리상 과실이 없는 자기차량손해 사고를 말합니다.이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」에 가입한 경우 자동으로 적용됩니다.용어풀이제2조(보상내용)① 이 특별약관에서 레포츠용품이란 등산, 캠핑, 여행, 낚시 장비, 스포츠용 운동장비(골프채, 자전거, 테니스, 볼링, 인라인 스케이트, 스키 등)및 이와 유사한 물품 보험회사는 피보험자동차의 단독사고(가해자 불명사고 포함) 또는 일방과실사을 말합니다. 단, 착용 중인 의류, 휴대품 및 전자기기(휴대전화기, PC, 노트북, 고로 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 의해게임기, PMP, MP3, 전자사전 등)는 포함되지 않습니다.서 보험금이 지급되는 경우 이 특별약관에서 정한 품질인증부품을 사용하여 수리한 때 OEM 부품 공시가격의 25%를 피보험자에게 지급하여 드립니다.138 특별약관 한화 개인용 자동차보험 139특별약관제5편차량손해보장확대용어풀이 용어풀이① 이 특별약관에서 품질인증부품이란 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인증된 이 특별약관에서 전기자동차라 함은 사용연료의 종류가 전기인 자동차로서 「환경부품을 말합니다. 친화적자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」 제2조 제3호에 따른 전기자동차를② 이 특별약관에서 OEM(Original Equipment Manufacturing) 부품이란 자동차 말합니다.제조사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 말하며, ‘OEM 부품 공시가격’ 이란「자동차관리법」제30조의5 제③항에서 말하는 대체부품인증기관이 공시하는 가 제2조(보상내용)격을 말합니다.보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에서 규정한 사고로 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차의 구동용 배터리가제3조(피보험자의 범위)파손되어 수리 또는 부분교체를 통한 활용이 불가능하여 부득이 구동용 배터리이 특별약관에서 피보험자는 기명피보험자를 말합니다.전부를 새 배터리로 교체하는 경우 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보험금을 지제4조(보상하지 않는 손해) 급합니다. 다만, 새 배터리를 포함한 수리비용이 보험가액보다 많은 경우에는 보험가액을 한도로 보상합니다.① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항은 보상하지 않습니다. 지급 감가상각 적용 후= 새 배터리의 가액 -② 보험증권에 기재된 운전가능 연령 또는 범위외의 자가 피보험자동차를 운전 보험금 새 배터리의 가액중 생긴 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.제5조(보험금의 환입) 용어풀이① 피보험자가 청구포기 등의 사유로 보통약관 「자기차량손해」 제21조(보상하 이 특별약관에서 구동용 배터리라 함은 전기자동차에 장착되어 구동 모터에 전기를 공급해주는 배터리를 말합니다.(전기자동차에 장착된 보조배터리 제외)는 손해) 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 제2조(보상내용)에 따라 지급한 보험금을 전액 회사에 돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도제3조(준용규정)동시에 돌려주어야 합니다.이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.② 품질인증부품의 하자 등으로 인하여 OEM 부품으로 교환이 필요한 경우에는 ‘제2조(보상내용)’에 의하여 지급한 금액을 회사에 돌려준 경우에 한하여전기자동차 충전 중 사고 보상 특별약관OEM 부품으로 재교환이 가능합니다.제6조(적용배제) 제1조(적용대상)보험회사는 이 특별약관 ‘제2조(보상내용)’ 에도 불구하고 다음의 경우에는 이 이 특별약관은 피보험자동차가 전기자동차로서 보통약관의 「자기신체사고」, 「자특별약관을 적용하지 않습니다. 동차상해 특별약관」, 「차량단독사고 손해보상 특별약관」을 가입하고 「전기자동차1. 품질인증부품을 공급할 수 없거나 공급 지연 등의 사유로 보험회사가 OEM 충전 중 사고 보상 특별약관」을 가입한 경우에 적용됩니다.부품으로 수리가 필요하다고 판단하는 경우용어풀이2. 품질인증부품을 사용하여 지급되는 보험금(이 특별약관에 의하여 지급된 이 특별약관에서 전기자동차라 함은 사용연료의 종류가 전기인 자동차로서 「환경보험금 포함)이 보험가입금액(보험가입금액이 보험가액보다 많은 경우에는 친화적자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」 제2조 제3호에 따른 전기자동차를보험가액)을 초과하거나, OEM 부품을 사용하여 지급되는 보험금을 초과하 말합니다.는 경우제2조(보상내용)3. 「자동차관리법」 제30조의5에 의한 자동차부품 성능·품질인증기관으로부보험회사는 피보험자가 정격의 전기자동차 충전설비를 이용하여 피보험자동차터 인증 받지 않은 부품으로 피보험자동차를 수리하는 경우를 충전하던 중 발생한 사고에 대하여 이 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하제7조(준용규정) 여 드립니다.이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. ① 피보험자가 가입한 보통약관의 「자기신체사고」, 「자동차상해 특별약관」에 따라 다음 각 호의 사고에 대하여 보상하여 드립니다.전기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관 1. 피보험자가 피보험자동차의 화재 또는 폭발 사고의 직접적인 결과로 상해를 입은 때제1조(적용대상) 2. 피보험자가 피보험자동차의 충전 중 감전 사고로 죽거나 치료를 요하는 상이 특별약관은 피보험자동차가 최초등록일을 기준으로 5년이내의 전기자동차로 해를 입은 때서 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」을 가입하고 ② 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 가입한 경우 해당 특약의 제4조 보상하「전기자동차 배터리 신품가액 보상 특별약관」을 가입한 경우에 적용됩니다. 지 않는 손해에도 불구하고 피보험자동차의 중요한 부분의 전기적 손해에 한140 특별약관 한화 개인용 자동차보험 141특별약관제5편차량손해보장확대하여 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 따라 보상하여 드립니다. [첨부] 교통비용의 인정 기간용어풀이 구분 인정 기간① 이 특별약관에서 전기자동차 충전설비라 함은 해당 전기자동차의 정격의 휴대 수리를 위해 자동차정비업체에 입고하여 수리가 완료용 충전기(또는 가정용 충전기기 및 장치), 거주지 혹은 공공장소 등에 설치된 될 때까지의 실제로 소요된 통상의 수리기간으로 30일전기자동차 전용 완속충전기 및 급속충전기를 말합니다. 수리 가능한 경우 을 한도로 합니다. (단, 외국산 자동차로서 부품조달에② 이 특별약관에서 피보험자동차를 충전하던 중이라 함은 피보험자동차의 충전을 소요되는 기간과 부당한 수리지연이나 출고지연 등의위하여 충전설비를 조작한 시점부터 충전 완료까지의 과정을 말합니다. 사유로 인해 연장되는 기간은 제외)③ 이 특별약관에서 치료를 요하는 상해라 함은 감전을 직접적인 원인으로 발생한 수리 불가능한 경우 10일화상 및 신체조직의 괴사, 심혈관계, 신경계, 근골격계 등의 상해로서, 의학적치료를 필요로 한다는 점을 뒷받침할 수 있는 요양기관의 의학적 소견이 있는 경찰관서에 신고한 날로부터 30일을 한도로 하며, 30경우만을 말합니다. 도난당한 경우 일 이내에 도난 자동차를 찾은 때에는 도난 자동차를발견한 날까지로 합니다. ④ 이 특별약관에서 중요한 부분이라 함은 전기차의 모터, 감속기, 구동용 배터리등 중요한 부분품을 말합니다.용어풀이이 특별약관에서 통상의 수리기간이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌트기간과제3조(피보험자)작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산출한 수리기간(범위)를 말합니다.이 특별약관에서 피보험자는 보통약관 「자기신체사고」, 「자동차상해 특별약관」,「차량단독사고 손해보상 특별약관」에서 규정하는 피보험자를 말합니다. 제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자란 기명피보험자를 말합니다.제4조(대위)보험회사는 피보험자에게 보험금을 지급한 경우, 지급한 보험금 한도 내에서 제 제4조(보상하지 않는 손해)3자에 대한 피보험자의 권리를 취득합니다. 다만, 회사가 보상한 금액이 피보험 보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음자의 손해의 일부를 보상한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 않는 범위에 과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.서 그 권리를 취득합니다. 1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.교통비지원 특별약관전손시 신규등록 및 검수비용 지원 특별약관제1조(적용대상)이 특별약관은 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 제1조(적용대상)을 가입하고 「교통비지원 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 이 특별약관은 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」을 가입하고 「전손시 신규등록 및 검수비용 지원 특별약관」에 가입한 경우에제2조(보상내용)적용됩니다.① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 의해 보험금이 지급되는 경우로 피보험자가 피보험자동차를 사용할 제2조(보상내용)수 없게 된 때에는 이 특별약관에서 정한 교통비를 지급합니다. 다만, 다른① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약차량의 일방과실로 인한 피보험자동차의 사고는 보상하지 않습니다.관」에 의해 보험금이 지급되는 경우로 한번의 사고로 생긴 손해가 전부손해② 교통비는 보험증권에 기재된 1일당 보험금에 교통비용의 인정 기간을 곱하 (보통약관 제24조 ‘전부손해’ 규정을 따름)일 때에는 이 특별약관에서 정하는여 산출한 금액으로 합니다. 바에 따라 보상하여 드립니다. 다만, 다른 차량의 일방과실로 인한 피보험자동차의 사고는 보상하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 보험가입금액의 7%를 한도로 피보험자 명의의 차량을신규 등록할 때 실제로 소요된 취·등록세를 지급하여 드립니다.2. 보험회사는 위 ‘1’의 취·등록세가 지급되는 경우 신규 등록차량 검수비용20만원을 추가로 지급하여 드립니다.② 제1항의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 실제로 소요된 비용을 확인할 수 있는 영수증(표준계산서) 등을 제출받아 보험회사가 그 지출목적, 금142 특별약관 한화 개인용 자동차보험 143특별약관제5편차량손해보장확대액, 구체적 내용에 있어서 인정한 것으로 한정합니다. 보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.제3조(피보험자)1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피이 특별약관에서 피보험자란 기명피보험자를 말합니다.보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제4조(보상하지 않는 손해)제5조(준용규정)보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 외제차운반비용 지원 특별약관2 도난으로 인한 손해제1조(적용대상)제5조(준용규정)이 특별약관은 보험증권에 기재된 피보험자동차가 외제차이고 보통약관의 「자이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다. 기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」을 가입하고 「외제차운반비용지원 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.차량운반비용 지원 특별약관 용어풀이이 특별약관에서 외제차란 외국 자동차 제조회사에 의해 대한민국이 아닌 곳에서 제조제1조(적용대상) 되어 수입, 판매되는 자동차로서 자동차관리법 제2조에 의한 자동차를 말하며, 다음의자동차는 제외합니다.이 특별약관은 보통약관의 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약① 외 국에 본점 소재지를 둔 외국 자동차 제조회사(해당 회사의 대한민국 내 자회관」을 가입하고 「차량운반비용 지원 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.사, 법인 포함)가 대한민국내에서 제조(또는 조립) 완료한 자동차제2조(보상내용) ② 국 내에 본점 소재지를 둔 국내 자동차 제조회사(해당 회사의 외국소재 자회사,① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약 법인 포함)가 대한민국이 아닌 곳에서 제조(또는 조립) 완료한 자동차관」에 의해 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행할 수 없게 되었 ③ 위 ‘①’의 외국 자동차 제조회사와 ‘②’의 국내 자동차 제조회사가 기술제휴(공동을 때에는 다음의 비용을 사고당 20만원 한도 내에서 실제로 소요된 비용을 설계, 공동판매)하여 제조(또는 조립)한 자동차보상하여 드립니다.1. 수리를 위하여 피보험자동차를 보험증권에 기재된 기명피보험자의 주소지 제2조(보상내용)근처의 정비공장이나 보험회사가 인정하는 장소 또는 사고발생지 근처의 ① 보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약정비공장 등까지 운반하는데 소요된 비용 관」에 의해 보험금이 지급되는 경우로 피보험자동차가 주행할 수 없게 되었을 때에는 다음의 비용을 사고당 50만원 한도 내에서 실제로 소요된 비용을2. 수리를 종료한 후 피보험자의 요청으로 기명피보험자의 주소지 또는 보험보상하여 드립니다.회사가 인정하는 장소까지 구난형특수자동차 운송사업자(자가용제외)가 피보험자동차를 견인하여 운반하는데 소요된 비용 1. 수리를 위하여 피보험자동차를 보험증권에 기재된 기명피보험자의 주소지② 보험회사가 보상할 제1항의 비용에 대하여 피보험자동차가 가입한 보통약관 근처의 정비공장이나 보험회사가 인정하는 장소 또는 사고발생지 근처의「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 의해 보험금이 지 정비공장 등까지 운반하는데 소요된 비용급될 수 있는 경우에는 그 초과손해를 지급합니다. 2. 수리를 종료한 후 피보험자의 요청으로 기명피보험자의 주소지 또는 보험③ 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약 포함) 보통약관(대물배상 보험금 회사가 인정하는 장소까지 구난형특수자동차 운송사업자(자가용제외)가 피지급기준의 대차료 등)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 해당금 보험자동차를 견인하여 운반하는데 소요된 비용액을 공제하고 지급합니다. ② 보험회사가 보상할 제1항의 비용에 대하여 피보험자동차가 가입한 보통약관④ 제1항의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 실제로 소요된 비용을 확 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에 의해 보험금이 지인할 수 있는 영수증(표준계산서) 등을 제출받아 보험회사가 그 지출목적, 금 급될 수 있는 경우에는 그 초과손해를 지급합니다.액, 구체적 내용에 있어서 인정한 것으로 한정합니다. ③ 배상의무자가 가입한 자동차보험(공제계약 포함) 보통약관(대물배상 보험금지급기준 등)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 해당금액을 공제제3조(피보험자)하고 지급합니다.이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다.④ 제1항의 비용은 보험계약자 또는 피보험자로부터 실제로 소요된 비용을 확인할 수 있는 영수증(표준계산서) 등을 제출받아 보험회사가 그 지출목적, 금제4조(보상하지 않는 손해)액, 구체적 내용에 있어서 인정한 것으로 한정합니다.144 특별약관 한화 개인용 자동차보험 145특별약관제5편차량손해보장확대제3조(피보험자) 제5조(보상하지 않는 손해)이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다. 보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.제4조(보상하지 않는 손해)1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음보험 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.2. 가방의 내용물에 생긴 손해1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 제6조(보상한도 및 손해액의 결정)① 가방의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 상태로 만드제5조(준용규정)는데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 다만, 수리 비용이 신품가액을 초과이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.하거나, 손상을 고칠 수 없는 경우 신품가액 기준으로 보상합니다.② 가 방은 개수와 상관없이 매 사고당 가입금액을 한도로 보상합니다.가방 ･ 핸드백 손해보장 특별약관제7조(피해물에 대한 회사의 권리)보험회사는 전부손해에 대하여 보험금을 지급한 경우에는 피해물을 인수합니제1조(적용대상)다. 그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않을 가입하고 「가방 ･ 핸드백 손해보장 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.습니다.제2조(보상내용)제8조(준용규정)보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.의해 보험금이 지급되는 사고로(피보험자동차 도난(가방 포함)및 가해자가 불명한 자기차량손해 사고에 의해 보험금이 지급되는 경우는 제외합니다) 인하여 피보험자가 소유한 가방이 파손, 멸실 또는 훼손(오염은 제외합니다)되어 사용이 카시트 ･ 유모차 손해보장 특별약관불가능한 경우, 매사고당 보험증권에 기재된 가입금액 한도 내에서 보상합니다.단, 보통약관 「자기차량손해」 에 의한 사고로 인해 피보험자동차의 손해액(손제1조(적용대상)해액 산정시 이 특별약관에서 담보하는 가방의 손해액은 포함하지 않습니다)이이 특별약관은 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」200만원을 초과하거나, 전부손해가 발생한 경우에 한합니다.을 가입하고 「카시트 ･ 유모차 손해보장 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.용어풀이 단, 해당 특약은 자녀 또는 손자녀의 연령이 8세 미만인 경우에 가입 가능합니① 이 특별약관에서 가해자가 불명한 자기차량손해 사고란 주차가 허용된 장소에 다.주차 중 발생한 관리상 과실이 없는 자기차량손해 사고를 말합니다.제2조(보상내용)② 이 특별약관에서 가방이란 일반적인 가방으로 핸드백, 서류가방, 골프가방 등보험회사는 보통약관 「자기차량손해」 및 「차량단독사고 손해보상 특별약관」에일상적으로 사용하는 가방을 말합니다. 다만, 신품가액이 10만원 이상인 제품의해 보험금이 지급되는 사고로(피보험자동차 도난(카시트 및 유모차 포함) 및에 한하며, 신품가액을 확인하기 어려운 경우 가장 유사한 상품의 가액을 기준가해자가 불명한 자기차량사손해 사고에 의해 보험금이 지급되는 경우는 제외으로 합니다.합니다) 인하여 피보험자가 소유한 카시트나 유모차가 파손, 멸실 또는 훼손(오염은 제외합니다)되어 사용이 불가능한 경우, 매사고당 보험증권에 기재된 가입제3조(피보험자) 금액 한도 내에서 보상합니다. 다만, 보통약관 「자기차량손해」 에 의한 사고로이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다. 인해 피보험자동차의 손해액(손해액 산정시 이 특별약관에서 담보하는 카시트나 유모차의 손해액은 포함하지 않습니다)이 200만원을 초과하거나, 전부손해제4조(피보험자의 의무사항)가 발생한 경우에 한합니다.① 피보험자는 사고발생시 사고조사를 위한 현장출동을 요청하여야 하며, 현장용어풀이출동 중 가방의 피해물에 대한 조사에 협조하여야 합니다. 또한 현장출동 요청은 사고발생 1일 이내에 요청하여야만 합니다. 이 특별약관에서 가해자가 불명한 자기차량손해 사고란 주차가 허용된 장소에 주차 중 발생한 관리상 과실이 없는 자기자차량손해 사고를 말합니다.② 보 험회사는 피보험자의 가방 손해 사실을 확인하는데 필요한 서류의 제출 및 보험사고 사실 관계 확인을 피보험자에게 요청할 수 있으며, 이 경우 피보험자는이에 적극 협조하여야 합니다.146 특별약관 한화 개인용 자동차보험 147특별약관제5편차량손해보장확대제3조(피보험자)이 특별약관에서 피보험자라 함은 기명피보험자를 말합니다. 제6편 사고처리시 필요 비용지원제4조(피보험자의 의무사항)① 피보험자는 사고발생시 사고조사를 위한 현장출동을 요청하여야 하며, 현장출동 중 카시트, 유모차의 피해물에 대한 조사에 협조하여야만 합니다. 또한형사합의금 지원 특별약관Ⅱ현장출동 요청은 사고발생 1일 이내에 요청하여야만 합니다.② 보 험회사는 피보험자의 카시트, 유모차의 손해 사실을 확인하는데 필요한 서류의제1조(적용대상)제출 및 보험사고 사실 관계 확인을 피보험자에게 요청할 수 있으며, 이 경우 피이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅱ」를 가입하고 「형사합의금 지원 특별약관보험자는 이에 적극 협조하여야 합니다.Ⅱ」에 가입한 경우에 적용됩니다.제5조(보상하지 않는 손해)제2조(보상내용)보험회사는 보통약관 제23조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.험자동차의 사고로 인하여 형사상 책임을 지거나, 「형법」 제258조 제1항 또는1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피 제2항, 「교통사고처리특례법」 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입혀 발생된 손해보험 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 에 대해 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제6조(보상한도 및 손해액의 결정) 제3조(피보험자)① 카시트 및 유모차의 손상을 고칠 수 있는 경우에는 사고가 생기기 바로 전의 ① 이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를상태로 만드는데 드는 수리비를 손해액으로 합니다. 다만, 수리 비용이 신품 말합니다.가액을 초과하거나, 손상을 고칠 수 없는 경우 신품가액 기준으로 보상합니② 단, "기명피보험자 제외" 조건으로 가입하는 경우는 제1항의 피보험자 중 기다.명피보험자를 피보험자에서 제외합니다.② 카 시트는 개수와 상관없이 매 사고당 가입금액을 한도로 보상합니다.제4조(보상하지 않는 손해)③ 유모차는 개수와 상관없이 매 사고당 가입금액을 한도로 보상합니다.보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 「대인배상Ⅱ」에 해당하는 사항제7조(피해물에 대한 회사의 권리) 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.보험회사는 전부손해에 대하여 보험금을 지급한 경우에는 피해물을 인수합니 1. 피보험자동차의 운전자가 무면허운전 또는 음주운전 중 생긴 사고로 인한다. 그러나 보험회사가 피해물을 인수하지 아니한다는 뜻을 표시하고 보험금을 손해지급하는 경우에는 피해물에 대한 피보험자의 권리가 보험회사에 이전되지 않2. 피보험자동차의 운전자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 운전습니다.을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해제8조(준용규정) 3. 피보험자동차의 운전자가 사고를 내고 도주하였을 때이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 4. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제5조(보험금의 종류와 한도)① 이 특별약관은 다음에 해당하는 사고로 피보험자가 형사합의를 한 경우, [첨부] 형사합의금 지급기준에서 정한 금액을 한도로 피보험자가 지급한 형사합의금을 보상합니다. 다만, 법원에 공탁한 경우에는 실제 공탁금액을 보상한도액 내에서 지급하고, 향후 피보험자가 공탁금을 회수하는 경우에는 보험회사로부터 지급받은 형사합의금을 반환하여야 합니다.1. 피보험자가 타인을 사망케 한 사고2. 피보험자가 <별표 6> 교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서에 해당하는 사고(다만 이 단서 중 무면허운전, 음주운전은 제외합니다)를 일으켜 타인을다치게 한 사고3. 피보험자가 타인에게 「형법」 제258조 제1항 또는 제2항, 「교통사고처리특례148 특별약관 한화 개인용 자동차보험 149특별약관제6편사고처리시필요비용지원법」 제4조 제1항 제2호의 중상해를 입힌 사고로 검찰에 의해 공소 제기된 사고 3. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액명시)[첨부] 형사합의금 지급기준4. 보험금 청구서구 분 일반형 고급형 VIP형 VVIP형5. 법원에 공탁한 경우 법원 혹은 검찰청에 제출한 공탁(확인)서 및 공탁금 회사망 2,000만원 3,000만원 5,000만원 2억원 수제한 신고서1인당 상 1~3급 1,000만원 3,000만원 5,000만원 1.5억원 6. 기타 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거지급 해 4~5급 300만원 500만원 1,000만원 8,000만원 ② 이 특별약관 제5조(보험금의 종류와 한도) 제5항에 따라 보험회사가 형사합한도 등 6~7급 300만원 500만원 1,000만원 2,000만원 의금을 피해자에게 직접 지급할 경우, 피보험자는 다음의 서류를 제출하여야급 합니다.8~14급 - - 100만원 100만원1. 경찰서 혹은 검찰청에 제출된 자동차 교통사고 형사합의서(단, 합의금액이(주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표 1>에서 정한 상해구분에 의함.명시되어 있어야 하며, 합의금액을 장래에 지급한다는 내용이 포함되어 있어야 함)② 제1항의 타인 사망에 따른 형사합의금을 지급함에 있어 부상으로 지급한 형사합의금이 있을 때에는 이를 공제한 금액을 지급합니다. 2. 보험금(형사합의금) 수령에 관한 위임장 및 확인서(보험회사 양식)③ 이 특별약관과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계 3. 경찰서에서 발행한 교통사고사실확인원 또는 검찰에 의해 기소된 경우 검약을 포함합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험 찰청에서 발행한 공소장계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많게되는 경우에는4. 진단서, 소견서 등 피해자의 상해등급을 확인할 수 있는 서류다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.5. 그 밖에 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류이 특별약관에 의해 산출한 보상책임액제7조(피보험자동차 운전자이외의 자의 보험금 청구)형사합의금 = 손해액 ×다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험 ① 피보험자동차의 운전자가 사망, 구속, 형집행 등으로 보험금의 청구가 곤란계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액한 경우에는 피보험자동차 운전자의 배우자, 자녀, 부모의 순위로 보험금을④ 이 특별약관에서 보험금이 지급되는 동일한 사고로 인하여 손해배상 책임이 청구할 수 있습니다.있는 타인이 있는 경우에는 형사합의금을 배상책임 비율에 따라 분담하여 지 ② 제1항의 규정에 의하여 보험금을 지급하였을 때에는 피보험자동차의 운전자급합니다. 에게 보험금을 지급한 것으로 봅니다.⑤ 제1항에도 불구하고 다음 각 호 모두에 해당하는 경우, 보험회사는 이 특별제8조(준용규정)약관의 보험금을 피해자에게 직접 지급할 수 있습니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.1. 피보험자와 피해자간 형사합의금액을 확정하고, 피해자가 형사합의금액을별도로 장래에 지급받는 조건으로 형사합의를 한 경우변호사선임비용 지원(경찰조사 포함) 특별약관2. 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급하는 경우 피보험자가 이특별약관에 따라 피해자에게 직접 지급되는 보험금(형사합의금)에 상응하제1조(적용대상)는 청구권을 포기한 경우이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅱ」를 가입하고, 「변호사선임비용 지원(경찰용어풀이 조사 포함) 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.① 이 특별약관에서 타인이라 함은 기명피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀, 피보험자동차의 운전자(운전보조자를 포함합니다) 또는 그 부모, 배우자 및 자녀를 제2조(보상내용)제외한 사람을 말합니다.보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보② 제 1항에서 부모라 함은 부모와 양부모를 말하며, 배우자는 법률상의 배우자 또험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게 함으로써 생긴 손해는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말하며, 자녀라 함은 법률상의 혼인 관계에서출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다. 를 이 특별약관이 정하는 바에 따라 보상합니다.제3조(피보험자)제6조(보험금의 청구시 제출서류)① 이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를① 피 보험자가 보험금을 청구하고자 할 때에는 다음의 서류 등 보험회사가 꼭필요하다고 인정하는 서류나 증거를 보험회사에 제출하여야 합니다. 101) 기 소(起訴) 검사가 범죄사실을 확인한 후 범죄 심리를 법원에 넘기기 위해 정식 서면고발하는것으로 대표적으로 공판기소와 약식기소가 있습니다. 공판기소는 직접피의자가 재판장에 나가1. 경찰서에서 발행한 교통사고 사실 확인원 서 판사에게 재판받는 것이며 약식기소는 사건을 정리해 놓은 서류만으로 재판하는 것을 말합니다.2. 검찰에 의해 기소101)된 경우 검찰청에서 발생한 공소102)장102) 공소(公訴) 검사가 특정 형사사건에 대해 법원의 재판을 신청하는 것을 말합니다.150 특별약관 한화 개인용 자동차보험 151특별약관제6편사고처리시필요비용지원말합니다. 약을 포함합니다)이 있는 경우에, 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험② 단, "기명피보험자 제외" 조건으로 가입하는 경우는 제1항의 피보험자 중 기 계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많게 되는 경우에는명피보험자를 피보험자에서 제외합니다. 다음의 산식에 따라 보험금을 지급합니다.제4조(보상하지 않는 손해) 변호사선임비용 이 특별약관에 의해 산출한 보상책임액보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 「대인배상Ⅱ」에 해당하는 사항이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다. ･ = 손해액 ×경찰조사시 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험1. 피보험자동차의 운전자가 무면허운전 또는 음주운전 중 생긴 사고로 인한 변호사 계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액손해 동행비용2. 피보험자동차의 운전자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인제6조(보험금의 청구시 제출서류) 운전을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인한 손해 피보험자가 보험금을 청구하고자 할 때에는 다음의 서류 등 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 보험회사에 제출하여야 합니다.3. 피보험자동차의 운전자가 사고를 내고 도주하였을 때1. 교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류4. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 2. 보험금 청구서3. 손해액을 증명하는 서류 (소장, 판결문, 선임한 변호사가 발행한 세금계산제5조(보험금의 종류와 한도)서 등)① 변호사 선임비용 지원금4. 기타 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거다음의 사고에 대하여 [첨부] 변호사 선임비용 지급기준에서 정한 금액을 한도로 피보험자가 변호사선임비용을 부담함으로써 입은 손해를 보상합니다. 제7조(피보험자동차 운전자 이외의 자의 보험금 청구)1. 피보험자동차의 운전자가 구속영장에 의하여 구속되었거나, 검찰에 의해 ① 피보험자동차의 운전자가 사망, 구속, 형집행 등으로 보험금의 청구가 곤란공소제기(다만, 약식기소는 제외합니다)된 경우 한 경우에는 피보험자동차 운전자의 배우자, 자녀, 부모의 순위로 보험금을청구할 수 있습니다.2. 검사에 의해 약식기소 되었으나 「형사소송법」 제450조에 의거, 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우, 또는 동법 제453 ② 제1항의 규정에 의하여 보험금을 지급하였을 때에는 피보험자동차의 운전자조에 의거 정식재판을 청구하는 경우 에게 보험금을 지급한 것으로 봅니다.[첨부] 변호사 선임비용 지급기준 제8조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.구분 일반형 고급형사망 300만원 5,000만원벌금비용 지원(스쿨존 및 대물 확대형) 특별약관1사고당 1~3급 300만원 5,000만원보험가입 상해금액 등급 4~7급 300만원 3,000만원 제1조(적용대상)8~14급 300만원 1,000만원 이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅱ」를 가입하고 「벌금비용 지원(스쿨존 및 대물 확대형) 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다.(주) 상해등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표 1>에서 정한 상해구분에 의함.제2조(보상내용)용어풀이보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보이 특별약관에서 약식기소라 함은 「형사소송법」 제449조 규정에 의한 약식명령이청구된 경우를 말합니다. 험자동차의 사고로 인하여 다른 사람을 죽게 하거나 다치게함으로써 생긴 손해또는 「도로교통법」 제151조에 따른 벌금형이 확정된 경우에 이 특별약관이 정② 경찰조사시 변호사 동행비용 지원금하는 바에 따라 보상합니다.다른 사람을 죽게 하거나 「교통사고처리특례법」 제4조 제1항 제2호의 중상「도로교통법」 제151조해를 입힌 경우의 사고로 경찰 조사 후 불송치 되거나 검찰에 의해 약식 기소 또는 불기소 된 경우 1사고당 300만원을 한도로 실제 변호사 동행비용을 차 또는 노면전차의 운전자가 업무상 필요한 주의를 게을리하거나 중대한 과실로다른 사람의 건조물이나 그 밖의 재물을 손괴한 경우에는 2년 이하의 금고나 5백만보상합니다. 단, 변호사 동행비용 지원금은 제1항의 변호사 선임비용 지원금원 이하의 벌금에 처한다.과 중복하여 지급하지 않습니다.③ 이 특별약관과 보상책임의 전부 또는 일부가 중복되는 다른 보험계약(공제계152 특별약관 한화 개인용 자동차보험 153특별약관제6편사고처리시필요비용지원제3조(피보험자) 용어풀이① 이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를 ① 이 특별약관에서 타인이라 함은 기명피보험자 또는 그 부모, 배우자 및 자녀, 피말합니다. 보험자동차의 운전자(운전보조자를 포함합니다) 또는 그 부모, 배우자 및 자녀를제외한 사람을 말합니다.② 단 , "기명피보험자 제외" 조건으로 가입하는 경우는 제1항의 피보험자 중 기② 제 1항에서 부모라 함은 부모와 양부모를 말하며, 배우자는 법률상의 배우자 또명피보험자를 피보험자에서 제외합니다.는 사실혼 관계에 있는 배우자를 말하며, 자녀라 함은 법률상의 혼인관계에서출생한 자녀, 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀를 말합니다.제4조(보상하지 않는 손해)제6조(보험금의 청구시 제출서류)보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해)에 해당하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다. 피보험자가 보험금을 청구하고자 할 때에는 다음의 서류 등 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류나 증거를 보험회사에 제출하여야 합니다.1. 피보험자동차의 운전자가 무면허운전 또는 음주운전 중 생긴 사고로 인한손해 1. 교통사고 발생사실을 확인할 수 있는 서류2. 피보험자동차의 운전자가 마약 또는 약물 등의 영향에 의하여 정상적인 2. 보험금 청구서운전을 하지 못할 상태에서 피보험자동차를 운전하던 중 생긴 사고로 인 3. 손해액을 증명하는 서류한 손해4. 법원의 판결문 사본3. 피보험자동차의 운전자가 사고를 내고 도주하였을 때5. 기타 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류 또는 증거4. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해 제7조(피보험자동차 운전자 이외의 자의 보험금 청구)① 피보험자동차의 운전자가 사망, 구속, 형집행 등으로 보험금의 청구가 곤란제5조(보험금의 종류와 한도) 한 경우에는 피보험자동차 운전자의 배우자, 자녀, 부모의 순위로 보험금을① 대인 벌금비용 지원금 청구할 수 있습니다.1. 이 특별약관은 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 확정판결에 의하여 피보 ② 제1항의 규정에 의하여 보험금을 지급하였을 때에는 피보험자동차의 운전자험자동차의 운전자가 부담하여야 하는 벌금에 상당하는 금액을 매사고마다 에게 보험금을 지급한 것으로 봅니다.2천만원 한도로 지급합니다.제8조(준용규정)2. 위 제1호에도 불구하고 「특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률」 제5조의13(어이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.린이보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른 벌금형이 확정된 경우 벌금에 상당하는 금액을 매사고마다 3천만원을 한도로 지급합니다.② 대물 벌금비용 지원금「도로교통법」 제151조에 따른 벌금형이 확정된 경우 벌금액을 1사고당 5백만원 한도로 피보험자에게 지급합니다.③ 제1항 및 제2항의 벌금에 대하여 보험금을 지급할 다른 계약(공제계약을 포함합니다)이 있는 경우, 다른 보험계약이 없는 것으로 가정하여 각각의 보험계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액보다 많을 때에는 다음의산식에 따라 산출한 보험금을 지급합니다.대인벌금이 특별약관에 의해 산출한 보상책임액비용= 손해액 ×･ 다른 보험계약이 없는 것으로 하여 각 보험대물벌금계약에 의해 산출한 보상책임액의 합계액비용154 특별약관 한화 개인용 자동차보험 155특별약관제6편사고처리시필요비용지원구분 내용제7편 긴급출동서비스(2) Run-flat형 타이어, 튜브형 타이어 등의 펑크와 같이 펑크수리 시 특수장비가 필요한 경우(3) 타이어의 측면에 구멍이 뚫린 경우(4) 자연 마모로 인한 펑크 또는 타이어가 찢어진 경우한화 긴급출동 서비스 특별약관 타이어 펑크 (5) 기타 현장에서 타이어펑크 수리가 곤란한 경우수리 및 교체나. 위 ‘가’목에 의해 타이어펑크 수리서비스 제공이 어려운 경제1조(적용대상) 우, 예비타이어가 있는 경우에 한하여 타이어를 예비타이어이 특별약관은 「한화 긴급출동 서비스 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 로 교체하여 드립니다. 다만, 피보험자동차가 중량 3톤 이상인 경우이거나 차량 적재물로 인하여 서비스의 제한이 생길제2조(보상내용) 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하 가. 피보험자동차의 열쇠를 분실하였거나 피보험자동차 실내에는 동안에 긴급출동 서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 해당하는 긴급출동 열쇠를 두고 차문을 잠근 경우 잠금장치를 해제하여 드립니서비스를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 다. 다만, 다음의 경우는 서비스를 제공하지 않습니다.(1) 서비스를 요청하는 사람이 피보험자임을 확인할 수 없는 경우제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)(2) 트렁크 잠금장치 해제이 특별약관에서 제공하는 긴급출동 서비스는 다음과 같습니다.나. 외제 차량 및 최근 출시된 국산 차량 중 특수잠금장치(스마구분 내용 트키, 이모빌라이저 등)가 장착되어 있거나 사이드에어백의장착 등으로 통상적인 방법으로 잠금해제가 불가능한 차량가. 피보험자동차가 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한의 경우 이 서비스는 제공되지 않습니다. 다만 이 경우 별도경우 1일 1회에 한하여 현장조치 또는 10㎞ 범위 내에서 가 잠금장치해제의 전문업체에 잠금장치 해제를 의뢰하여 드릴 수 있습니다.까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 10㎞를 초과하이 때 전문업체 잠금장치해제 서비스 제공에 따라 발생하는여 긴급견인을 하는 경우 10㎞를 초과하는 거리에 대해 발생긴급견인 하는 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합니다. 추가비용은 피보험자의 부담으로 하며 보험회사는 통상적인방법의 잠금장치 해제서비스를 제공하는데 소요되는 비용만나. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거 을 제공하여 드립니다. 또한 보험회사는 잠금장치 해제서비나, 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 스 전문업체의 서비스 제공 지연 또는 미 제공으로 인하여제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 발생하는 손해에 대해서는 보상하지 않습니다.가. 피보험자동차가 연료의 소진으로 운행이 불가능한 경우 긴급 다. 잠금장치 해제를 위하여 부득이 차량이 파손된 경우, 파손된운행용으로 1일당 1회에 한하여 3ℓ를 한도로 연료를 주유 부분의 원상회복을 위해 소요되는 비용은 보상하지 않습니다.하여 드립니다. 다만, 3ℓ를 초과하는 경우에는 초과량에 대가. 피보험자동차가 브레이크액, 엔진오일, 파워오일의 부족으로하여 실비를 받고 주유하여 드립니다.비상급유 운행이 불가능한 경우 부족분을 보충하여 드립니다. 다만, 브나. LPG를 연료로 사용하는 차량이 연료의 소진으로 운행이 정 레이크액은 1ℓ이내, 엔진오일은 2ℓ이내, 파워오일은 1ℓ이브레이크액 /지된 경우는 10㎞ 범위 내에서 가까운 가스충전소까지 견인 엔진오일 / 내로 하고, 기준량을 초과하는 경우에는 초과량에 대하여 실하여 드리며, 10㎞를 초과하는 거리에 대해 발생하는 비용은 파워오일 보충 비를 받고 보충하여 드립니다.피보험자의 부담으로 합니다.나. 긴급출동 시 보유한 제품과 규격이 상이한 경우, 서비스가 제피보험자동차가 배터리(차량 Key 배터리, 연료전지 등은 해당되 한 될 수 있습니다.지 않음) 방전으로 시동이 불가능한 경우 시동이 가능하도록 조배터리충전 치하여 드리며, 배터리 교환을 요청하는 경우 실비를 받고 교환 라디에이터캡103) 피보험자동차의 주행 중 라디에이터캡의 파손 및 불량으로 엔진하여 드립니다. 교환 과열시 라디에이터캡을 교환하여 드립니다. 다만, 특수 캡의 경우 실비를 받고 교환하여 드립니다.가. 피보험자동차가 타이어의 지면에 닿은 타이어트레드 부분(접피보험자동차가 브레이크등, 전조등의 고장으로 운행이 불가능지면)에 날카로운 물체에 의해 구멍이 뚫린 단순펑크로 인하 브레이크등 /한 경우, 해당하는 전구를 교환하여 드립니다. 다만, 특수등의 경여 운행이 불가능한 경우 타이어 펑크를 수리하여 드립니다. 전조등 교환타이어 펑크 우에는 실비를 받고 교환하여 드립니다.이 서비스는 타이어펑크 1개당 서비스 1회를 차감합니다. 다수리 및 교체만, 다음의 경우는 서비스를 제공하지 않습니다.(1) 야간, 눈 또는 비가 내리는 경우 등 펑크 위치를 육안으로확인하기 어려운 경우103) 라디에이터캡 자동차의 엔진 냉각기의 냉각수 주입구 마개를 의미합니다.156 특별약관 한화 개인용 자동차보험 157특별약관제7편긴급출동서비스제4조(피보험자)구분 내용이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를 말우천시 또는 눈이 오는 때에 윈도우브러쉬 불량으로 피보험자동차의 운행이 불가능한 경우, 피보험자동차의 앞쪽 운전석 윈도우 합니다.윈도우브러쉬브러쉬 고무부분을 새부품으로 교환하여 드립니다. 다만, 윈도우고무교환 브러쉬 고무부분만 교환할 수 없는 경우 실비를 받고 원도우브 제5조(보상하지 않는 손해)러쉬를 교환하여 드립니다. 이 특별약관에서 다음 경우에 해당하는 손해는 보상하지 않습니다.가. 피보험자동차가 휴즈단락으로 운행이 불가능한 경우 휴즈를 1. 긴급출동 서비스의 요청지가 통신교환이 원활하지 못한 경우교환하여 드립니다. 다만, 엔진룸의 휴즈는 실비를 받고 교환2. 도서 또는 산간지방인 경우휴즈 교환 하여 드립니다.3. 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우나. 다만, 긴급출동 시 보유한 제품과 규격이 상이한 경우, 서비스가 제한 될 수 있습니다. 4. 제1호, 제2호, 제3호의 사유로 인해 긴급출동 서비스의 지연 또는 미 제공피보험자동차의 주행이 불가능한 경우에 현장에서 응급조치가 으로 인하여 발생한 간접손해현장응급조치 가능한 차량 고장에 대해서는 응급조치를 하여 드립니다. 다만, 5. 긴급출동 서비스를 제공하는 과정에서 고객의 동의하에 불가피하게 발생되부품의 정비 또는 교환으로 인하여 발생하는 비용은 피보험자의는 손해(적재물의 손상, 멸실 등)부담으로 합니다.가. 피보험자동차가 부동액 부족으로 운행이 불가능한 경우 부족용어풀이분을 보충하여 드립니다.이 특별약관에서 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우라부동액보충나. 다만, 긴급출동 시 보유한 제품과 규격이 상이한 경우, 서비 함은 다음의 경우를 말합니다.스가 제한 될 수 있습니다. 1. 폭설, 폭우, 해일, 산사태 등 자연재해로 인하여 출동이 불가능한 경우2. 대리운전을 요청하는 경우피보험자동차가 도로상 주행 중 각종 벨트(팬벨트, 파워벨트)류의 절단 및 파손으로 인하여 운행이 불가능한 경우 벨트를 교 3. 활 어차, 적재정량이 초과된 화물차 등 이와 유사한 차량의 적재물의 중량으로 인벨트 교환 환하여 드립니다. 다만, 현장조치가 불가능한 경우, DOHC차량, 하여 서비스제공이 불가능한 경우2000㏄이상차량 및 외제 차량은 긴급견인 서비스로 대체하여 4. 제1호, 제2호, 제3호 이외에 통상적으로 서비스제공이 불가능하다고 판단되는제공합니다. 경우피보험자동차가 도로를 이탈하거나, 장애물로 인하여 자력운행이 불가능한 경우 긴급 구난하여 드립니다. 다만, 별도의 구난장 제6조(서비스의 한도)비 없이 구난 가능한 경우에 한하며, 특수한 구난을 한 경우에 ① 피보험자가 이 특별약관의 서비스를 제공받을 수 있는 횟수는 보험기간 중긴급구난 는 실비를 받고 구난하여 드립니다. 또한 피보험자동차가 전장총 5회까지로 합니다. 다만, 다음의 경우 그 횟수를 아래와 같이 정합니다.5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거나, 차량의 구조변경 또는적재물로 인하여 서비스의 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공 1. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 2년 동안 긴급출동하지 않습니다. 서비스 특약을 가입하고, 직전 2년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지피보험자동차의 운행을 목적으로 무료점검(엔진, 하체, 전기부분 아니한 경우 : 7회을 말합니다)을 받고자 할 때에는 한화 긴급출동 서비스 지정 정무료점검 2. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 1년 동안 긴급출동비업체에 1~2일전에 예약 방문하는 경우에 한하여 점검받을 수있습니다. 서비스 특약을 가입하고, 직전 1년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지아니한 경우 : 6회검사대행 및 피보험자동차의 정기검사대행서비스, 폐차대행서비스를 실비를폐차대행 받고 대행하여 드립니다. 3. 보험기간이 6개월 미만인 계약의 경우 : 3회② 제1항에서 동시에 2가지 이상의 서비스를 요청한 경우에는 횟수를 각각 산용어풀이 정합니다.이 특별약관에서 특수한 구난을 한 경우라 함은 다음의 경우를 말합니다. ③ 제1항에서 이 특별약관 제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)에서 검사대1. 2.5톤을 초과하는 구난형 특수자동차로 구난한 경우 행 및 폐차대행 서비스는 횟수산정에 포함되지 않습니다.2. 2대 이상의 구난형 특수자동차가 구난한 경우3. 구 난작업을 시작하여 견인고리 연결 직전까지 소요된 시간이 30분을 초과하는 제7조(특별약관의 자동해지)경우보험회사는 다음의 경우에 이 특별약관에서 제공하는 서비스가 종료됨과 동시4. 외제 차량 및 2500㏄ 이상의 국산 차량을 구난한 경우에 특별약관도 자동해지 됩니다.5. 기타 별도의 구난장비(세이프티 로더 등)를 사용하여 구난하는 경우6. 특 수지역(산간, 해안, 갯벌 등)으로 일반 구난형 특수자동차로 구난이 불가능하여 1. 보험약관 「대인배상Ⅰ」이 종료된 때특수장비(포크레인, 크레인, 트랙터, 사륜구동자동차 등)를 사용하는 경우 2. 보험회사가 피보험자에게 정해진 횟수의 긴급출동 서비스를 모두 제공한 때158 특별약관 한화 개인용 자동차보험 159특별약관제7편긴급출동서비스제8조(특약보험료의 환급)구분 내용보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보험가. 피보험자동차의 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한회사가 제공할 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경경우 1일 1회에 한하여 현장조치 또는 30㎞ 범위 내에서 가과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특별약관 보험료를 공제한 나머지를 돌 까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 30㎞를 초과하려드립니다. 여 긴급견인을 하는 경우 30㎞를 초과하는 거리에 대해 발생긴급견인 하는 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합니다.제9조(준용규정)나. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.나, 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.-1 긴급 견인서비스 확대 추가 특별약관 가. 피보험자동차가 연료의 소진으로 운행이 불가능한 경우 긴급운행용으로 1일당 1회에 한하여 5ℓ를 한도로 연료를 주유제1조(적용대상) 하여 드립니다. 다만, 5ℓ를 초과하는 경우에는 초과량에 대하여 실비를 받고 주유하여 드립니다.이 추가특별약관은 한화긴급출동 서비스 특별약관에 가입한 경우에 한하여 가비상급유입할 수 있습니다. 나. LPG를 연료로 사용하는 차량이 연료의 소진으로 운행이 정지된 경우는 30㎞ 범위 내에서 가까운 가스충전소까지 견인제2조(보상내용) 하여 드리며, 30㎞를 초과하는 거리에 대해 발생하는 비용은보험회사는 이 추가특별약관에 따라 한화 긴급출동 서비스 특별약관의 제3조 피보험자의 부담으로 합니다.(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)의 긴급견인 서비스를 다음의 내용으로 대체 피보험자동차의 차량진단을 보험회사가 지정하는 정비업체에 예하여 적용합니다. 약하는 경우에는 무상으로 30가지 주요항목을 점검하고 그 결과차량진단를 차량진단 내역서를 제공하여 드립니다. (다만, 차량진단서비구분 내용 스는 보험기간 중 1회에 한하여 서비스를 제공합니다)가. 피보험자동차가 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한 보험회사가 지정한 정비업체에서 정비하는 경우에 한하여 수리경우 1일 1회에 한하여 현장조치 또는 60㎞ 범위 내에서 가 정비이력관리 내역, 소모품 교환주기, 차량사항 등을 기록한 정비이력통장을까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 60㎞를 초과하 무상으로 제공하여 드립니다.고급형 여 긴급견인을 하는 경우 60㎞를 초과하는 거리에 대해 발생 고장으로 인해 피보험자동차를 보험회사가 지정하는 정비업체에(60㎞ 한도) 하는 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합니다. 서 수리할 경우, 작업시간이 1시간이상 소요될 때에는 수리완료후 고객이 지정하는 장소로 운반하여 드립니다. 수리 차량운반나. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거수리차량운반 서비스는 보험기간 중 1회에 한하여, 소모품 교환 등 단순 수리나, 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 의 경우는 제외됩니다. 다만, 운반거리가 10㎞를 초과하는 경우제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 1㎞당 2,000원의 초과비용은 고객이 부담하여야 하며, 운반거리는 60㎞를 한도로 합니다.제3조(준용규정)이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에 따릅니다. 용어풀이이 특별약관에서 30가지 주요항목이라 함은 엔진오일, 미션오일, 파워오일, 브레이크액, 타이밍 벨트, 팬벨트, 배터리, 스타트모터, 알터네이터, 플러그배선, 점화플러한화 긴급출동 플러스 서비스 특별약관 그, 클러치, 클러치실린더, 배기파이프, 소음기, 부동액(냉각수), 라디에이터호스, 주차브레이크, 브레이크패드(라이닝), 에어컨 벨트, 타이어공기압, 타이어마모, 예비타이어, 에어컨(히타), 헤드램프(안개등), 브레이크등, 워셔액, 와이퍼브레이드, 경음기,제1조(적용대상)실내등을 말합니다.이 특별약관은 「한화 긴급출동 플러스 서비스 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 용어풀이이 특별약관에서 작업시간이 1시간이상 소요란 정비작업장에서 수리가 시작된 후 자동차제2조(보상내용) 의 수리가 완료될 때까지의 시간으로, 차량진단 서비스에 소요되는 시간은 제외합니다.보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하② 이 특별약관에서 제공하는 다음의 서비스는 「한화 긴급출동 서비스 특별약는 동안에 긴급출동 서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 해당하는 긴급출동관」 제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)의 해당 서비스에 따릅니다.서비스를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다.배터리 충전 타이어 펑크수리 및 교체 잠금장치해제제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)① 이 특별약관에서 제공하는 긴급출동 서비스는 다음과 같습니다.160 특별약관 한화 개인용 자동차보험 161특별약관제7편긴급출동서비스행 및 폐차대행, 차량진단, 정비이력관리, 수리차량운반 서비스는 횟수산정브레이크액 / 엔진오일라디에이터캡 교환 브레이크등 / 전조등 교환 에 포함되지 않습니다./ 파워오일 보충제7조(특별약관의 자동해지)윈도우브러쉬 고무교환 휴즈 교환 현장응급조치보험회사는 다음의 경우에 이 특별약관에서 제공하는 서비스가 종료됨과 동시부동액보충 벨트 교환 긴급구난 에 특별약관도 자동해지 됩니다.검사대행 및 폐차대행 1. 보험약관 「대인배상Ⅰ」이 종료된 때2. 보험회사가 피보험자에게 정해진 횟수의 긴급출동 서비스를 모두 제공한 때제4조(피보험자)제8조(특약보험료의 환급)이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를 말보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보험 합니다.회사가 제공할 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경제5조(보상하지 않는 손해) 과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특별약관 보험료를 공제한 나머지를 돌이 특별약관에서 다음 경우에 해당하는 손해는 보상하지 않습니다. 려드립니다.1. 긴급출동 서비스의 요청지가 통신교환이 원활하지 못한 경우 제9조(준용규정)2. 도서 또는 산간지방인 경우 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.3. 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우4. 제1호, 제2호, 제3호의 사유로 인해 긴급출동 서비스의 지연 또는 미 제공 -1 긴급 견인서비스 확대 추가 특별약관으로 인하여 발생한 간접손해5. 긴급출동 서비스를 제공하는 과정에서 고객의 동의하에 불가피하게 발생되 제1조(적용대상)는 손해(적재물의손상, 멸실 등) 이 추가특별약관은 한화 긴급출동 플러스 특별약관에 가입한 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.용어풀이이 특별약관에서 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우라 제2조(보상내용)함은 다음의 경우를 말합니다.보험회사는 이 추가특별약관에 따라 한화 긴급출동 플러스 특별약관의 제3조1. 폭설, 폭우, 해일, 산사태 등 자연재해로 인하여 출동이 불가능한 경우(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)의 긴급견인 서비스를 다음의 내용으로 대체2. 대리운전을 요청하는 경우하여 적용합니다.3. 활 어차, 적재정량이 초과된 화물차 등 이와 유사한 차량의 적재물의 중량으로 인하여 서비스제공이 불가능한 경우 구분 내용4. 제1호, 제2호, 제3호 이외에 통상적으로 서비스제공이 불가능하다고 판단되는경우 가. 피보험자동차가 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한경우 1일 1회에 한하여 현장조치 또는 60㎞ 범위 내에서 가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 60㎞를 초과하여제6조(서비스의 한도)고급형 긴급견인을 하는 경우 60㎞를 초과하는 거리에 대해 발생하는① 피보험자가 이 특별약관의 서비스를 제공받을 수 있는 횟수는 보험기간 중 (60㎞ 한도) 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합니다.총 5회까지로 합니다. 다만, 다음의 경우 그 횟수를 아래와 같이 정합니다.나. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거1. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 2년 동안 긴급출동 나, 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에서비스 특약을 가입하고, 직전 2년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지 제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다.아니한 경우 : 7회2. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 1년 동안 긴급출동 제3조(준용규정)서비스 특약을 가입하고, 직전 1년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지 이 추가특별약관에 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 특별약관에 따릅니다.아니한 경우 : 6회3. 보험기간이 6개월 미만인 계약의 경우 : 3회한화 긴급출동 서비스 특별약관(친환경자동차)② 제1항에서 동시에 2가지 이상의 서비스를 요청한 경우에는 횟수를 각각 산정합니다. 제1조(적용대상)③ 제1항에서 이 특별약관 제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)에서 검사대 이 특별약관은 피보험자동차가 친환경자동차인 경우에 한하여 가입할 수 있습니162 특별약관 한화 개인용 자동차보험 163특별약관제7편긴급출동서비스다. 2. 도서 또는 산간지방인 경우용어풀이 3. 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우이 특별약관에서 친환경자동차라 함은 전기에너지를 동력원(動力源)으로 사용하는 4. 제1호, 제2호, 제3호의 사유로 인해 긴급출동 서비스의 지연 또는 미 제공자동차로서 「환경친화적자동차의 개발 및 보급촉진에 관한 법률」 제2조 제3호에으로 인하여 발생한 간접손해따른 전기자동차 또는 제 6호에 따른 수소전기자동차를 말합니다.5. 긴급출동 서비스를 제공하는 과정에서 고객의 동의하에 불가피하게 발생되제2조(보상내용) 는 손해(적재물의 손상, 멸실 등)보험회사는 피보험자가 보험증권에 기재된 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하용어풀이는 동안에 긴급출동 서비스를 요청한 때에는 이 특별약관에 해당하는 긴급출동 이 특별약관에서 기타 보험회사에서 서비스제공이 불가능하다고 판단되는 경우라서비스를 보험회사가 지정하는 업체를 통하여 제공합니다. 함은 다음의 경우를 말합니다.1. 폭설, 폭우, 해일, 산사태 등 자연재해로 인하여 출동이 불가능한 경우제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용) 2. 대리운전을 요청하는 경우① 이 특별약관에서 제공하는 긴급출동 서비스는 다음과 같습니다. 3. 활 어차, 적재정량이 초과된 화물차 등 이와 유사한 차량의 적재물의 중량으로 인하여 서비스제공이 불가능한 경우구분 내용 4. 제1호, 제2호, 제3호 이외에 통상적으로 서비스제공이 불가능하다고 판단되는경우가. 피보험자동차가 사고 또는 고장으로 인하여 운행이 불가능한경우 1일 1회에 한하여 현장조치 또는 150㎞ 범위 내에서제6조(서비스의 한도)가까운 정비공장까지 견인하여 드립니다. 다만, 150㎞를 초① 피보험자가 이 특별약관의 서비스를 제공받을 수 있는 횟수는 보험기간 중과하여 긴급견인을 하는 경우 150㎞를 초과하는 거리에 대긴급견인 해 발생하는 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합니다. 총 5회까지로 합니다. 다만, 다음의 경우 그 횟수를 아래와 같이 정합니다.나. 피보험자동차가 전장 5.5m 또는 중량 3톤 이상인 경우이거 1. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 2년 동안 긴급출동나, 차량의 구조변경 또는 적재물로 인하여 서비스의 제공에 서비스 특약을 가입하고, 직전 2년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지제한이 생길 경우에는 서비스를 제공하지 않습니다. 아니한 경우 : 7회피보험자동차 고전압배터리(리튬이온전지 등) 방전으로 인하여 2. 보험기간이 1년이며, 피보험자동차가 당사에 과거 직전 1년 동안 긴급출동자력으로 운행이 불가능하거나 계기판에 표시된 주행가능거리가 서비스 특약을 가입하고, 직전 1년 동안 이 특별약관의 서비스를 제공받지배터리 10㎞ 이내인 경우 1일당 1회에 한하여 충전기가 설치된 장소까아니한 경우 : 6회긴급충전 지원 지 150㎞를 한도로 견인하여 드립니다. 다만, 150㎞를 초과하는거리에 대해 발생하는 비용은 피보험자가 실비를 부담하여야 합 3. 보험기간이 6개월 미만인 계약의 경우 : 3회니다.② 제1항에서 동시에 2가지 이상의 서비스를 요청한 경우에는 횟수를 각각 산② 이 특별약관에서 제공하는 다음의 서비스는 「한화 긴급출동 서비스 특별약 정합니다.관」 제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)의 해당 서비스에 따릅니다. ③ 제1항에서 이 특별약관 제3조(긴급출동 서비스의 종류 및 내용)의 검사대행및 폐차대행 서비스는 횟수산정에 포함되지 않습니다.타이어 펑크수리 및 교체 잠금장치해제 브레이크액 보충제7조(특별약관의 자동해지)라디에이터캡 교환 브레이크등 / 전조등 교환 윈도우브러쉬 고무교환보험회사는 다음의 경우에 이 특별약관에서 제공하는 서비스가 종료됨과 동시에 특별약관도 자동해지 됩니다.휴즈 교환 현장응급조치 부동액보충1. 보험약관 「대인배상Ⅰ」이 종료된 때벨트 교환 긴급구난 무료점검2. 보험회사가 피보험자에게 정해진 횟수의 긴급출동 서비스를 모두 제공한 때검사대행 및 폐차대행제8조(특약보험료의 환급)보험계약자 또는 피보험자의 책임 있는 사유로 보험계약을 해지한 때에는 보험제4조(피보험자)회사가 제공할 서비스가 생기지 아니한 경우에 한하여 이미 받은 보험료에서 경이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 자를 말합니다.과한 기간에 대하여 단기요율로 계산한 특별약관 보험료를 공제한 나머지를 돌려드립니다.제5조(보상하지 않는 손해)이 특별약관에서 다음 경우에 해당하는 손해는 보상하지 않습니다. 제9조(준용규정)1. 긴급출동 서비스의 요청지가 통신교환이 원활하지 못한 경우 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.164 특별약관 한화 개인용 자동차보험 165특별약관제7편긴급출동서비스2. 이 특별약관 제2조(보상내용) 제2항 제2호의 경우 대물배상 대상차량의 소제8편 녹색상품 유자제4조(보상하지 않는 손해)① 보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해)의 「대물배상」에 해당하는사항, 제23조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에도 다음과 같은친환경부품사용 특별약관손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생제1조(가입대상)긴 사고로 인한 손해이 특별약관은 자동차보험 가입자에 대하여 자동적으로 적용합니다.2. 보험개발원이 인정하지 않은 업체로부터 친환경부품을 공급받아 피보험자제2조(보상내용) 동차 또는 대물배상 대상차량을 수리한 경우 새 부분품 가격과의 차액① 보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 「자기차량손해」 제24조(지급보 3. 이 특별약관에서 정하지 않은 친환경부품을 공급받아 피보험자동차를 수리험금의 계산) 제1항 제1호 다목을 다음으로 대체합니다. 한 경우 새 부분품 가격과의 차액1. 피보험자동차를 고칠 때에 부득이 새 부분품을 쓴 경우에는, 그 부분품의제5조(보험금의 환입)값과 그 부착비용을 합한 금액. 다만 엔진, 미션 등 중요한 부분을 새 부분품으로 교환한 경우 그 교환된 기존 부분품의 감가상각에 해당하는 금액은 ① 보통약관 「대물배상」 또는 「자기차량손해」에서 정한 피보험자가 청구포기 등공제합니다. 의 사유로 보통약관 「대물배상」 또는 「자기차량손해」의 보험금을 전액 회사에돌려줄 경우 이 특별약관에 따라 지급한 금액도 동시에 돌려주어야 합니다.2. 제1호의 경우에서 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품(중고부품 또② 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품을 사용하였으나 친환경부품의는 재제조부품)을 사용한 경우에는 해당하는 새 부분품 가격의 20%를 피보하자 등으로 이미 사용된 친환경부품을 새 부분품으로 다시 교체하는 경우에험자에게 지급하여 드립니다.는 이 특별약관에서 지급한 금액을 보험회사에 돌려주어야 합니다.용어풀이이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품(중고부품 또는 재제조부품)을 사용한 제6조(적용배제)경우라 함은 보험개발원이 인정한 업체로부터 다음의 친환경부품을 공급받아 자동 보험개발원의 인정 업체가 이 특별약관에서 정한 친환경부품을 공급할 수 없는차를 수리한 경우를 말합니다. 경우에는 이 특별약관을 적용하지 않습니다.(1) 중 고부품 : 사이드 미러, 프론트 팬더, 본네트, 라디에이터 그릴, 프론트 도어,리어 도어, 트렁크 판넬, 프론트 범퍼, 리어 범퍼, 백 도어, 리어 피니셔, 쿨러 콘 제7조(준용규정)덴서, 테일 램프, 헤드 램프, 안개등, 룸미러(하이패스 기능), 전후방 센서이 특별약관에서 정하지 아니하는 사항은 보통약관에 따릅니다.(2) 재 제조부품 : 교류발전기, 등속조인트 등 「환경친화적 산업구조로의 전환 촉진에 관한 법률」 제22조에 의해 품질인증을 받은 재제조부품ECO 마일리지 특별약관 (후정산)용어풀이새 부분품 가격이란 AOS(Areccom Online System)內등록된 가격을 기준으로 하며, AOS內등록되어 있지 아니하는 경우 제작사에서 권장하는 소비자가격을 기준 제1조(적용대상)으로 합니다. (AOS란 보험개발원에서 운영하는 수리비견적 시스템을 말합니다) ① 이 특별약관은 보험기간이 1년인 경우로 다음 각호의 하나에 해당하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 다만, 기존 유지 중인 자동차보험 계약에 이② 보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관 제10조(지급보험금의 계산) 제4특별약관을 추가하는 경우에는 잔여 보험기간이 3개월 이상 남은 경우에 한항 제2호를 다음으로 대체합니다.하여 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.1. 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」 : 사고차량을 고칠 때1. 피보험자동차에 운행정보를 확인할 수 있는 장치(이하 ‘운행정보 확인장치’에 엔진, 변속기(트랜스미션) 등 부분품을 교체한 경우 교체된 기준 부분품라 합니다)를 장착하고 보험기간동안 ‘운행정보 확인장치’에 기록된 운행정의 감가상각에 해당하는 금액보를 보험회사가 정하는 방식으로 송부하기로 약정한 경우2. 제1호의 경우에서 이 특별약관에서 정한 방법으로 친환경부품을 사용한용어풀이경우에는 해당하는 새 부분품가격의 20%를 피보험자에게 지급하여 드립이 특별약관에서 운행정보 확인장치라 함은 피보험자동차의 주행거리를 포함한 운니다.행정보를 저장하고 그 정보를 전송할 수 있는 기능을 갖춘 다음의 장치를 말합니다.제3조(피보험자) ① 피 보험자동차 출고 시 차량제조사의 표준장치 또는 옵션으로 장착된 장치② 상 기 ‘①’이외에 피보험자가 별도로 구매하여 장착한 장치로서 보험개발원 부설이 특별약관에서 피보험자는 다음을 말합니다.자동차기술연구소의 기술인증을 부여받은 장치1. 이 특별약관 제2조(보상내용) 제1항 제2호의 경우 기명피보험자166 특별약관 한화 개인용 자동차보험 167특별약관제8편녹색상품2. 보험기간동안 피보험자동차의 ‘운행정보’를 보험회사가 정하는 방식으로 송 피보험자동차를 도난당하여 피보험자동차의 운행정보를 확인할 수 없는 경우부하기로 약정한 경우 2. 피보험자동차의 운행정보 확인장치 또는 주행거리표시장치 계기판의 불② 위 제1항에도 불구하고 보험기간이 1년 미만이면서 다른 자동차보험 계약과 량ㆍ오작동 및 조작ㆍ교체, 운행정보의 훼손 등에 따라 정확한 1년간 주행의 보험기간 만료일을 일치시키기 위한 계약으로 보험기간이 3개월 이상 남 거리의 확인할 수 없는 경우은 경우104)에는 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.3. 피보험자동차의 주행거리 표시장치 계기판 사진의 총 주행거리가 누락되어③ 위 제1항 또는 제2항에도 불구하고 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관 1년간 주행거리의 확인이 불가능한 경우의 가입을 제한 할 수 있습니다.제4조(특별약관 계약의 무효 등)1. 보험계약자 또는 피보험자가 주행거리 정보를 위조, 변조한 경력이 있거나「ECO 마일리지 특별약관」을 가입하고 보험료 정산 방법에 따라 산출된 정 ① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관의 책임개시일 이후 15일 이내에산보험료를 회사로 반환하지 않은 경우 이 특별약관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)의 주행거리정보를 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다.제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항) ② 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계① 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관의 책임개시일 이후 15일 이내에 약자 또는 피보험자의 의무사항)의 규정에 따라 송부하여야 하는 운행정보를피보험자동차의 최초 ‘누적운행거리정보’의 촬영사진과 이를 확인한 날짜 또 변경, 임의로 조작하거나 다른 자동차의 정보를 송부하는 경우에는 이 특별는 기타 보험회사가 요구하는 사항에 대해 보험회사가 정하는 방법에 의해 약관은 무효로 됩니다.전송하고 보험회사의 승인을 얻어야 합니다. ③ 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제1조② 위 제1항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 타사와 맺 (적용대상) 제3항의 가입제한 사항에도 불구하고 계약이 성립한 경우, 보험회은 직전 계약에서 마일리지 특별약관 정산에 사용된 최종 주행거리 정보를 사는 이 사실을 안날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니다.보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 제1항의 정보를 송부한 것으로 간주합니다. 제5조(보험료 정산 환급 등)③ 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 보험기간 만료일 이전 45일부터 ① 보험회사는 이 특별약관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험보험기간 만료일 이후 1개월 이내에 피보험자동차의 1년간 주행거리 확인을 자의 의무사항)의 규정에 따라 운행정보를 송부 받은 날 또는 보험회사가 보위하여 보험회사가 정하는 방법에 따라 운행정보를 송부하여야 합니다. 험개발원 조회를 통해 운행정보가 확인된 날로부터 10일 이내에 보험계약체결 시 보험회사에 고지한 보험계약자 명의의 은행계좌로 [첨부1]의 보험료④ 위 제3항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 타사와 맺정산금액을 송금하여 드립니다. 다만, 보험기간이 만료되기 이전에 운행정보은 직후 계약에서 마일리지 특별약관 가입에 사용된 최초 주행거리 정보를를 송부한 경우에는 의무보험 가입기간 만료일로부터 10일 이내에 보험료보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 보험계약자 또는 피보험자가 최종정산금액을 송금하여 드립니다. 10일을 초과하는 경우에는 그 초과기간 동주행거리 정보를 송부한 것으로 간주합니다.안의 이자금액(보험개발원이 공시한 정기예금이율)까지 더하여 지급합니다.⑤ 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(보통그러나 보험계약자 또는 피보험자 등의 책임 있는 사유로 지급이 지연된 때약관 제49조(피보험자동차의 교체) 규정에 따라 보험회사가 승인한 날을 말에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.합니다)로부터 7일 이내에 보험계약자 또는 피보험자는 교체(대체) 이전 차② 보험계약자 또는 피보험자는 제1항의 은행계좌 번호가 변경되거나 거래 정량과 교체(대체) 이후 차량의 주행거리표시장치 계기판 주행거리를 확인할지된 경우에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다.수 있는 사진 및 기타 보험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 전송하여야 합니다. ③ 보험계약자 또는 피보험자가 의무보험을 제외하고 이 특별약관을 해지하여이 특별약관의 가입기간이 3개월 미만일 때 보험회사는 보험료를 정산하여⑥ 보험계약자 또는 피보험자가 보험기간 중에 이 특별약관을 해지하는 경우 해드리지 않습니다.지시점부터 1개월 이내에 보험기간 첫날부터 해지시점까지 주행거리 확인을위하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 운행정보를 송부하여야 합니다.제6조(준용규정)제3조(운행정보 확인에 관한 일반사항) 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.① 보험회사는 보험가입 기간 중 사고 처리 및 긴급출동 서비스 제공시 피보험[첨부1] 보험료 정산금액 계산자동차의 총 주행거리 정보를 확인할 수 있습니다.② 운행정보 확인 시 다음에 해당될 때에는 1년간 주행거리가 1만8천㎞를 초 보험료 = 이 특별약관 가입기간의 적용보험료 × 1년간 주행거리별정산금액 (긴급출동 서비스 특약 제외) 할인율과하여 운행한 것으로 간주합니다.1. 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고 또는104) 개 인이 소유한 2대 이상의 차량을 보험기간의 끝나는 날을 일치시켜 하나의 증권으로 가입하는경우를 말하는 것으로 "동일증권" 계약이라고 합니다.168 특별약관 한화 개인용 자동차보험 169특별약관제8편녹색상품제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)1년간 주행거리 적용보험료의① 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 만료 후 보험료의 정산 환입을 위한2,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율보험계약자 명의의 은행 계좌번호 또는 신용카드 정보를 보험회사에 알려야2,000㎞ 초과 3,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율 합니다.3,000㎞ 초과 5,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율 ② 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관의 책임개시일 이전까지 피보험자5,000㎞ 초과 7,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율 동차의 최초 ‘누적운행거리정보’의 촬영사진과 이를 확인한 날짜 또는 기타보험회사가 요구하는 사항에 대해 보험회사가 정하는 방법에 의해 전송하고7,000㎞ 초과 10,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율보험회사의 승인을 얻어야 합니다.10,000㎞ 초과 12,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율③ 위 제2항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 타사와 맺12,000㎞ 초과 15,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율 은 직전 계약에서 마일리지 특별약관 정산에 사용된 최종 주행거리 정보를15,000㎞ 초과 18,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율 책임개시일 이전까지 보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 제2항의 정보를 송부한 것으로 간주합니다.18,000㎞ 초과 0%④ 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 보험기간 만료일 이전 45일부터보험기간 만료일 이후 1개월 이내에 피보험자동차의 1년간 주행거리 확인을[첨부2] 1년간 주행거리 계산위하여 보험회사가 정하는 방법에 따라 운행정보를 송부하여야 합니다.보험기간 보험 가입 시 365(윤년:366)1년간 = ( 만료 시 고지된 - 고지된 ) x 주행거리 ⑤ 위 제4항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 타사와 맺주행 거리 주행거리 주행거리 계산 기간 (주) 은 직후 계약에서 마일리지 특별약관 가입에 사용된 최초 주행거리 정보를보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 보험계약자 또는 피보험자가 최종(주) 주 행거리 계산 기간이란 보험 가입 시 주행거리를 고지한 날에서 보험기간 만료 시 주행거리를 고지한 날까지의 기간을 말합니다. 주행거리 정보를 송부한 것으로 간주합니다.⑥ 보험기간 중에 피보험자동차가 교체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(보통ECO 마일리지 특별약관 (선할인) 약관 제49조(피보험자동차의 교체) 규정에 따라 보험회사가 승인한 날을 말합니다)로부터 7일 이내에 보험계약자 또는 피보험자는 교체(대체) 이전 차제1조(적용대상) 량과 교체(대체) 이후 차량의 주행거리표시장치 계기판 주행거리를 확인할① 이 특별약관은 보험기간이 1년인 경우로 다음 각호의 하나에 해당하는 경우 수 있는 사진 및 기타 보험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하에 한하여 가입할 수 있습니다. 는 방법에 의하여 전송하여야 합니다.1. 피보험자동차에 운행정보를 확인할 수 있는 장치(이하 ‘운행정보 확인장치’ ⑦ 보험계약자 또는 피보험자가 보험기간 중에 이 특별약관을 해지하는 경우 해라 합니다)를 장착하고 보험기간동안 ‘운행정보 확인장치’에 기록된 운행정 지시점부터 1개월 이내에 보험기간 첫날부터 해지시점까지 주행거리 확인을보를 보험회사가 정하는 방식으로 송부하기로 약정한 경우 위하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 운행정보를 송부하여야 합니다.2. 보험기간동안 피보험자동차의 ‘운행정보’를 보험회사가 정하는 방식으로 송 제3조(운행정보 확인에 관한 일반사항)부하기로 약정한 경우① 보험회사는 보험가입 기간 중 사고 처리 및 긴급출동 서비스 제공시 피보험용어풀이 자동차의 총 주행거리 정보를 확인할 수 있습니다.이 특별약관에서 운행정보 확인장치라 피보험자동차의 주행거리를 포함한 운행정 ② 운행정보 확인 시 다음에 해당될 때에는 1년간 주행거리가 1만8천㎞를 초과보를 저장하고 그 정보를 전송할 수 있는 기능을 갖춘 다음의 장치를 말합니다.하여 운행한 것으로 간주합니다.① 피 보험자동차 출고 시 차량제조사의 표준장치 또는 옵션으로 장착된 장치② 상 기 ‘①’이외에 피보험자가 별도로 구매하여 장착한 장치로서 보험개발원 부설 1. 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고 또자동차기술연구소의 기술인증을 부여받은 장치 는 피보험자동차를 도난당하여 피보험자동차의 운행정보를 확인할 수 없는경우② 보험회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관 가입을 제한 할 수 있습니다. 2. 피보험자동차의 운행정보 확인장치 또는 주행거리표시장치 계기판의 불량ㆍ오작동 및 조작ㆍ교체, 운행정보의 훼손 등에 따라 정확한 1년간 주행1. 이 특별약관을 보험기간 중도에 가입하는 경우거리의 확인할 수 없는 경우2. 보험계약자 또는 피보험자가 주행거리 정보를 위조, 변조한 경력이 있거나3. 피보험자동차의 주행거리 표시장치 계기판 사진의 총 주행거리가 누락되어『ECO 마일리지 특별약관(선할인)』을 가입하고 보험료 정산 방법에 따라 산1년간 주행거리의 확인이 불가능한 경우출된 정산보험료를 회사로 반환하지 않은 경우③ 보험회사는 피보험자동차의 연간 평균 주행거리를 확인할 수 있는 경우 확인 제4조(특별약관 계약의 무효 등)된 피보험자동차의 연간 평균주행거리 범위 내에서 보험계약자가 선택 가능 ① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관의 책임개시일 이전까지 이 특별약한 약정주행거리를 제한할 수 있습니다.170 특별약관 한화 개인용 자동차보험 171특별약관제8편녹색상품관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)의 주행 니다.거리정보를 송부하지 않은 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다. ⑨ 보험계약자 또는 피보험자가 의무보험을 제외하고 이 특별약관을 해지하여② 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계 이 특별약관의 가입기간이 3개월 미만일 때 이 특별약관에 의해 할인받은 보약자 또는 피보험자의 의무사항)의 규정에 따라 송부하여야 하는 운행정보를 험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.변경, 임의로 조작하거나 다른 자동차의 정보를 송부하는 경우에는 이 특별제6조(준용규정)약관은 무효로 됩니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.③ 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제1조(적용대상) 제2항의 가입제한 사항에도 불구하고 계약이 성립한 경우, 보험회사는 이 사실을 안날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습[첨부1] 보험료 정산금액 계산니다.이 특별약관 가입기간의 1 - 정산 시 할인율(주1)제5조(보험료 정산 환입 등) 보험료= 적용보험료 × 1 -① 보험계약자 또는 피보험자가 보험기간동안 주행한 거리가 보험 가입 시 약정 정산금액 (긴급출동 서비스 특약 제외) 1- 보험 가입 시 할인율한 주행거리를 초과할 경우 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 운행정보를 송부한 날로부터 1개월 이내에 보험회사에 반환하여야 합니다. (주) 1. 정산 시 할인율 = (영수보험료 / 적용보험료) × 정산 시 할인율2. 보 험기간 중 운행정보의 확인방법을 변경하는 경우 정산 시 할인율은 보험기간 만료 시 운행정보를② 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 제4조(특별약관 계약의 무효 등) 확인하는 방법의 할인율을 따릅니다.제3항에 해당하는 경우 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 지체 없이 보1년간 주행거리 적용보험료의험회사에 반환하여야 합니다.③ 이 특별약관 [첨부1] 보험료 정산금액 계산식에 의하여 산출된 보험료 정산 2,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율금액이 ‘양수(+)’ 값인 경우 보험회사는 운행정보를 송부 받은 날 또는 보험 2,000㎞ 초과 3,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율회사가 보험개발원 조회를 통해 운행정보가 확인된 날로부터 10일 이내에3,000㎞ 초과 5,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율(다만, 보험기간이 만료되기 이전에 운행정보를 송부한 경우에는 의무보험5,000㎞ 초과 7,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율가입기간 만료일로부터 10일 이내)에 보험계약자 명의의 은행계좌로 보험료정산금액을 송금하여 드립니다. 다만, 10일 초과하는 경우에는 그 초과기간 7,000㎞ 초과 10,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율동안의 이자금액(보험개발원이 공시한 정기예금이율)까지 더하여 지급합니 10,000㎞ 초과 12,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율다. 그러나 보험계약자 또는 피보험자 등의 책임 있는 사유로 지급이 지연된12,000㎞ 초과 15,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율때에는 그 해당기간에 대한 이자는 더하여 드리지 않습니다.15,000㎞ 초과 18,000㎞ 이하 보험증권에 기재된 할인율④ 이 특별약관 [첨부1] 보험료 정산금액 계산식에 의하여 산출된 보험료 정산금액이 ‘음수(-)’ 값인 경우 보험계약자 또는 피보험자는 운행정보를 송부한 18,000㎞ 초과 0%날로부터 1개월 이내에 정산금액을 보험회사에 반환하여야 합니다.[첨부2] 1년간 주행거리 계산⑤ 보험회사는 보험계약자 및 피보험자가 이 특별약관에 의하여 보험회사에 반환할 보험료가 있을 경우 보험계약 체결 시 보험회사에 고지한 보험계약자365(윤년:366)명의의 은행 계좌번호 또는 신용카드를 통하여 납입할 보험료를 자동 정산합 1년간 보험기간 보험 가입 시= ( 만료 시 고지된 - 고지된 ) ×니다. 주행 거리 주행거리주행거리 주행거리⑥ 보험계약자 또는 피보험자는 제5항의 은행 계좌번호 또는 신용카드 정보가 계산 기간(주)변경되거나 거래 정지된 경우에는 지체 없이 보험회사에 알려야 합니다.(주) 주 행거리 계산 기간이란 보험 가입 시 주행거리를 고지한 날에서 보험기간 만료 시 주행거리를 고지⑦ 보험계약자 및 피보험자가 이 특별약관에 의하여 보험회사에 반환하여야할 한 날까지의 기간을 말합니다.보험료가 있을 경우 보험회사가 지급할 보험료 및 보험금에서 환입보험료를상계하여 지급할 수 있습니다. ECO 마일리지 할인형 특별약관⑧ 보험회사는 이 특별약관 제2조(운행정보의 전송 등 보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)의 규정에 따라 송부하여야 하는 운행정보를 기한 내에 송부 제1조(적용대상)하지 않은 경우 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관에 의해 할인받은 ① 이 특별약관은 보험기간이 1년이고, 가입 전 연평균 주행거리가 1.2만㎞를보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 다만, 보험계약자 또는 피보험자가 초과하지 않는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다. 다만, 기존 유지 중인 자만기일로부터 2년 이내에 운행정보 등을 송부하여, 실제 주행거리가 보험료 동차보험 계약에 이 특별약관을 추가하는 경우에는 책임개시일로부터 15일할인대상임을 입증한 때에는 보험회사는 운행정보를 송부 받은 날로부터 10 이내인 경우에 한하여 이 특별약관을 가입할 수 있습니다.일 이내에 보험계약자가 지정한 은행계좌로 환급할 보험료를 송금하여 드립② 위 제1항에도 불구하고 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제172 특별약관 한화 개인용 자동차보험 173특별약관제8편녹색상품한할 수 있습니다. 제3조(특별약관 계약의 무효 등)1. 보험계약자 또는 피보험자가 주행거리 정보를 위조, 변조한 경력이 있거나 ① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(특별약관 계약전 알릴 의무)주행거리 연동 상품을 가입하고 보험료 정산 방법에 따라 산출된 정산보험 의 규정에 따라 송부하는 운행정보를 변경, 임의로 조작하거나 다른 자동차료를 회사로 반환하지 않은 경우 의 정보를 송부하는 경우에는 이 특별약관은 무효로 됩니다.2. 이 특별약관 가입 시 보험회사가 정하는 기준에 의해 가입 전 연평균 주행 ② 이 특별약관에 가입한 후에도 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제1거리를 확인할 수 없는 경우 조(적용대상) 제2항의 가입제한 대상에 해당하는 사실이 밝혀진 경우에 보험회사는 그 사실을 안날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을 취소할 수 있습니용어풀이다. 이 경우 보험계약자 혹은 피보험자는 이 특별약관에 의해 할인받은 보험① 이 특별약관에서 가입 전 연평균 주행거리라 함은 [첨부1] 가입 전 연평균 주행료를 보험회사에 반환하여야 합니다.거리 계산에 따라 피보험자동차가 기명피보험자 소유로 등록된 이후의 총 주행거리를 연간 평균 주행거리로 환산한 것입니다. 다만, 1년 이상 가입한 주행거리제4조(자동가입)연동상품을 책임개시일 이전 3개월 이내에 정산한 이력이 있는 경우 해당 정산계약의 연간 주행거리를 가입 전 연평균 주행거리로 정합니다. 이 특별약관 가입시 「ECO 마일리지 특별약관(후정산)」이 자동으로 가입됩니다.② 가 입 전 연평균 주행거리를 확인할 수 없는 경우는 다음과 같습니다.1. 기명피보험자가 자동차보험에 처음 가입하는 경우 제5조(할인보험료의 계산)2. 피보험자동차가 기명피보험자 소유로 등록된 이후 1년이 경과하지 않은 경우 ① 보험회사가 이 특별약관에 의해 할인하는 보험료는 다음의 산식에 따라 계산3. 기타 보험회사가 피보험자동차의 주행거리를 확인할 수 없는 경우 합니다.이 특별약관 가입기간의[첨부1] 가입 전 연평균 주행거리 계산 할인 보험증권에 기재된= 적용보험료 ×보험료 이 특별약관의 할인율기명피보험자 (긴급출동 서비스 특약 제외)가입 전 365= 소유기간의 총 주행거리 ×연평균 주행거리 (윤년:366) ② 보험회사는 「ECO 마일리지 특별약관(후정산)」에 의한 보험료 정산금액이 있기명피보험자 소유기간(주) 는 경우 「ECO 마일리지 특별약관(후정산)」에도 불구하고, [첨부2] 보험료 정(주) 기 명피보험자 소유기간이란 피보험자동차가 기명피보험자 소유로 등록된 날로부터 보험 가입 시 주행 산금액 계산에 따라 위 ‘①’의 할인보험료를 차감하여 「ECO 마일리지 특별약거리를 고지한 날까지의 기간을 말합니다. 관(후정산)」의 보험료 정산금액을 계산합니다.제2조(특별약관 계약전 알릴 의무)[첨부2] 보험료 정산금액 계산① 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에서 할인받은 보험료의 반환 사유이 특별약관 가입기간의 (ECO마일리지발생 시 환입을 위한 보험계약자 명의의 은행 계좌번호 또는 신용카드 정보 보험료= 적용보험료(주) × 특별약관(후정산)의 할인율)를 보험회사에 알려야 합니다. 정산금액(긴급출동 서비스 특약 제외) - (이 특별약관의 할인율)② 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차의 가입 전 연평균 주행거리를 확인할 수 있는 다음의 서류를 보험회사가 정하는 방법에 의하여 전송하여야 (주) 이 특별약관 가입기간의 적용보험료는 이 특별약관의 할인 보험료가 감안되지 않은 적용보험료를 말합니다.합니다.1. 책임개시일 이전 3개월 이내에 자동차보험 주행거리 연동 상품의 정산 이 제6조(준용규정)력이 있는 경우, 해당 계약의 정산 내역을 통해 가입 전 연평균 주행거리를 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.확인할 수 있는 서류나 정보2. 피보험자동차가 피보험자 소유로 등록된 이후 피보험자동차의 가입 전 연평균 주행거리를 확인할 수 있는 서류나 정보3. 기타 보험회사가 인정하는 서류나 정보③ 위 제2항에도 불구하고 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 타사와 맺은 직전 계약에서 마일리지 특별약관 정산에 사용된 최종 주행거리 정보를보험개발원 조회를 통해 확인한 경우에는 제2항의 정보를 송부한 것으로 간주합니다.④ 위 제2항 또는 제3항의 정보를 전송하지 아니한 경우에는 이 특별약관은 성립하지 않습니다. 이 경우 보험계약자 혹은 피보험자는 이 특별약관에 의해할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.174 특별약관 한화 개인용 자동차보험 175특별약관제8편녹색상품계약자료를 제공함으로써 모든 의무를 다한 것으로 봅니다.ECO 전자문서 사용약정 특별약관제6조(준용규정)제1조(적용대상)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.보험회사는 보험계약자가 보험계약 체결시 보험계약자료를 전자적 방법으로 수령하기로 약정하고 「ECO 전자문서 사용약정 특별약관」을 가입하는 경우에 적용합니다.용어풀이① 이 특별약관에서 보험계약자료라 함은 보험회사가 이 보험계약의 계약자에게제공하는 보험증권, 보험약관, 만기·분납보험료 안내문 등의 자료를 말합니다.② 이 특별약관에서 전자적 방법이라 함은 다음의 방법을 말하는 것으로서 계약자는 다음 중 한 가지 또는 두 가지 방법 모두를 선택할 수 있습니다.1. 전자우편2. 모바일 메신저 등의 메시지 서비스제2조(보험계약자의 알릴 의무)① 보 험계약자는 보험계약을 청약할 때 보험계약자료를 수령받을 전자적 방법에 따라 다음의 정보를 보험회사에 알려야 합니다.1. 전자우편 : 보험계약자료를 받을 전자우편의 수령처(이메일주소) 정보2. 모 바일메신저 등의 메시지 서비스 : 핸드폰 번호 등 보험회사가 요청하는정보② 제1항에서 알려준 정보가 변경되거나 사용 정지된 경우에는 그 사실을 지체없이 보험회사에 알려야 합니다.③ 제1항 또는 제2항의 정보를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니한 경우에는 보험회사가 알고 있는 마지막 정보에 따라 보험계약자료를 교부함으로써보험회사의 보험계약자료 제공의무를 다한 것으로 보며, 정보를 사실과 다르게 알리거나 알리지 아니하여 발생하는 불이익은 보험계약자가 부담합니다.제3조(보험계약자료의 교부)① 회 사는 보험계약이 성립되면 보험계약자가 알려준 정보에 따라 보험계약자료를 지체없이 교부합니다.② 보 험회사는 보험계약자가 제1항을 통해 교부된 보험계약자료를 계약사항 변경 등의 이유로 재교부 요청할 경우, 전자적 방법을 통하여 재교부할 수 있습니다.③ 보 험회사는 보험계약자가 제1항을 통해 교부된 보험계약자료를 교부된 날로부터 1개월내 확인하지 아니한 경우에는 1회에 한하여 해당 보험계약자료를전자적 방법을 통해 재교부할 수 있습니다.제4조(특별약관의 소멸)이 특별약관에 의해 보험계약자는 보험기간 중에 각종 보험계약자료를 전자적방법을 통하여 직접 수령해야 함에도 불구하고, 보험계약자료를 인쇄물로 요청할 경우에는 특별약관이 자동 소멸됩니다. 이 경우 보험계약자는 보험가입시 이특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.제5조(보험계약자 및 보험회사의 권리와 의무)이 특별약관에 의해 보험계약자는 보험 기간에 각종 보험계약자료를 전자적 방법을 통하여 수령하고, 보험회사는 보험계약자에게 전자적 방법을 통하여 보험176 특별약관 한화 개인용 자동차보험 177특별약관제8편녹색상품1. 기명피보험자제9편 기타 2. 기명피보험자의 배우자② 제1항에서 정한 사람이 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 내에 속하지 않는 경우에는 피보험자에 해당하지 않습니다.제4조(보상하지 않는 손해)다른 자동차 운전담보 특별약관보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해), 제14조(보상하지 않는 손해),제19조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하제1조(적용대상)여도 보상하지 않습니다.이 특별약관은 보통약관 「무보험자동차에 의한 상해」를 가입한 경우에 자동적으로 적용됩니다. 1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제2조(보상내용)2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한① 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합 손해니다. 이하 같습니다) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상3. 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차책임을 짐으로써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피탁송업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)등 자동차 취급업무상 수탁보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」의 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여 4. 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴드립니다. 사고로 인한 손해② 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 5. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해특별약관」의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 6. 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으드립니다. 로써 입은 손해③ 보험회사가 보상할 제1항 또는 제2항의 손해에 대하여 다른 자동차에 적용 7. 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으되는 보험계약에 의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사가 보상 로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주할 금액이 다른 자동차의 보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하 행 시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다.제5조(준용규정)용어풀이이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차종 [승용자동차(다인승1종·2종 승용자동차를 포함합니다), 경·3종승합자동차 및초소형·경·4종화물자동차105) 간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로서 다음에 해당하는 자동차를 말합니다. -1 다른 자동차 운전담보 부모 및 자녀 확대 추가 특별약관1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는자동차가 아닌 것 제1조(가입대상)2. 기 명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 보험회사가 보 이 특별약관은 다음에 해당하는 경우에 한해 가입할 수 있습니다.통약관 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 승인을 한 때까지의 대체자동차1. 특별약관 「다른 자동차 운전담보 특별약관」이 체결된 경우제3조(피보험자) 2. 보 험증권에 기재된 운전가능 범위에 기명피보험자의 부모 또는 자녀가 포① 다른 자동차 운전담보에서 피보험자라 함은 다음에 해당하는 사람을 말합니다. 함된 경우제2조(보상내용)① 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합105) 차량종류 세부내용다인승 승용차 법정승차정원 7인 이상 10인 이하의 승용자동차 니다. 이하 같습니다) 생긴 대인사고나 대물사고로 인하여 법률상 손해배상경승합 자동차 배기량 1,000㏄ 미만이고, 법정승차정원이 10인 이하인 승합자동차 책임을 짐으로써 손해를 입은 때 또는 피보험자가 상해를 입었을 때에는 피3종 승합자동차 법정승차정원 11인 이상 16인 이하의 승합자동차 보험자가 운전한 다른 자동차를 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대초소형 화물자동차 배기량 250㏄ 이하의 화물자동차물배상 가입금액 확장 특별약관」, 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약경화물 자동차 배기량 250㏄ 초과 1,000㏄ 미만의 화물자동차관」의 피보험자동차로 간주하여 보통약관에서 규정하는 바에 따라 보상하여4종 화물자동차 적재정량 1톤 이하인 화물자동차178 특별약관 한화 개인용 자동차보험 179특별약관제9편기타드립니다. 2. 피보험자가 소속한 법인이 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해② 보험회사는 피보험자가 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 다른 자동차의 3. 피보험자가 자동차정비업, 주차장업, 급유업, 세차업, 자동차판매업, 자동차소유자가 상해를 입었을 때에는 보통약관 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 탁송업, 대리운전업(대리운전자를 포함합니다)등 자동차 취급업무상 수탁특별약관」의 피보험자로 간주하여 보통약관에서 규정한 바에 따라 보상하여 받은 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해드립니다.4. 피보험자가 요금 또는 대가를 지불하거나 받고 다른 자동차를 운전 중 생긴③ 보험회사가 보상할 제1항 또는 제2항의 손해에 대하여 아래의 보험계약에 사고로 인한 손해의하여 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 보험회사가 보상할 금액이 아래의5. 피보험자가 다른 자동차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의보험계약에 의하여 지급될 수 있는 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액승낙을 받지 아니하고 다른 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해만을 보상합니다.6. 피보험자가 다른 자동차의 소유자에 대하여 법률상의 손해배상책임을 짐으1. 다른 자동차에 적용되는 보험계약로써 입은 손해2. 다른 자동차를 운전한 피보험자가 소유하는 자동차에 적용되는 보험계약7. 피보험자가 다른 자동차를 시험용 또는 경기용이나 경기를 위한 연습용으3. 다른 자동차를 운전한 피보험자의 배우자가 소유하는 자동차에 적용되는 로 사용하던 중 생긴 사고로 인한 손해. 다만, 운전면허시험을 위한 도로주보험계약 행 시험용으로 사용하던 중 생긴 손해는 보상합니다.용어풀이 제5조(준용규정)이 특별약관에서 다른 자동차라 함은 자가용자동차로서 피보험자동차와 동일한 차 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.종 [승용자동차(다인승1종·2종 승용자동차를 포함합니다), 경·3종승합자동차 및초소형·경·4종화물자동차 간에는 동일한 차종으로 봅니다]으로 다음에 해당하는자동차를 말합니다. 의무보험 일시담보 특별약관1. 기 명피보험자와 그 부모, 배우자 또는 자녀가 소유하거나 통상적으로 사용하는자동차가 아닌 것제1조(적용대상)2. 기 명피보험자가 자동차를 대체한 경우, 그 사실이 생긴 때로부터 보험회사가 보통약관 제49조(피보험자동차의 교체)에 따라 승인을 한 때까지의 대체자동차 이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅰ」, 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」에 대하여 자동적으로 적용됩니다.용어풀이이 특별약관에서 배우자라 함은 법률상의 배우자 또는 사실혼 관계에 있는 배우자 제2조(보상내용)를 말합니다. ① 보험회사는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 남을 죽게 하거나 다치게 한 경우와 남의 재물제3조(피보험자) 을 없애거나 훼손하여 법률상 손해배상책임을 짐으로써 입은 손해를 보통약① 이 특별약관에서 피보험자라 함은 다음에 열거하는 사람을 말합니다. 관 「대인배상Ⅰ」 및 「대물배상」에서 규정하는 바에 따라 보상합니다. 다만,「대물배상」의 경우 보험회사가 매 사고에 대하여 지급하는 보험금은 1사고당1. 기명피보험자의 부모2,000만원을 한도로 합니다.2. 기명피보험자의 자녀② 보험회사는 제1항의 규정에 불구하고, 다음의 손해에 대하여는 보상하지 않② 제1항에서 정한 사람이 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연습니다.령범위 내에 속하지 않는 경우에는 피보험자에 해당하지 않습니다.1. 양도된 피보험자동차가 양수인 명의로 이전 등록된 이후에 발생한 손해용어풀이 2. 양도된 피보험자동차에 대하여 양수인 명의로 유효한 「대인배상Ⅰ」 및 「대① 이 특별약관에서 기명피보험자의 부모라 함은 기명피보험자의 부모와 양부모, 물배상」에 가입한 이후에 발생한 손해계부모를 말합니다.3. 보통약관 제42조(보험기간)의 「대인배상Ⅰ」 및 「대물배상」 계약 성립시 설② 이 특별약관에서 기명피보험자의 자녀라 함은 1. 법률상의 혼인관계에서 출생한자녀 2. 사실혼관계에서 출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀를 말합니다. 정된 보험기간의 마지막 날 24시 이후에 발생한 손해4. 「대물배상」에서 양도인의 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능제4조(보상하지 않는 손해) 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해), 제14조(보상하지 않는 손해), ③ 제1항에 의하여 보험회사가 보상한 경우에는 자동차보험 요율서에서 정한제19조(보상하지 않는 손해)에서 정하는 사항 이외에 다음과 같은 손해에 대하 불량할증을 양수인에게 적용합니다.여도 보상하지 않습니다.1. 피보험자가 사용자의 업무에 종사하고 있을 때 그 사용자가 소유하는 자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해180 특별약관 한화 개인용 자동차보험 181특별약관제9편기타제3조(보험계약자 및 기명피보험자) 보험회사는 보통약관의 「대물배상」에 의해 보험금이 지급되는 사고로 인하여 외보험회사는 보통약관 제48조(피보험자동차의 양도) 제1항의 규정에 불구하고 제 차량에 법률상의 손해배상책임이 생긴 때에는 「대물배상」 또는 「대물배상 가(단서의 승인이 있는 경우는 제외합니다), 보험증권에 기재된 피보험자동차가 입금액 확장 특별약관」의 가입금액이 1억원 이하인 경우에 한하여 「대물배상」양도된 날로부터 15일째 되는 날의 24시까지의 기간동안은 그 자동차를 보통약 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」의 가입금액을 2배로 확대하여 보상하관 「대인배상Ⅰ」 및 「대물배상」의 피보험자동차로 간주하고 양수인을 보험계약 여 드립니다.자 및 기명피보험자로 봅니다.용어풀이제4조(보험료의 청구 및 납입) 이 특별약관에서 외제 차량이라 함은 외국 자동차 제조회사에 의해 대한민국 외에서 제조되어 수입, 판매되는 자동차를 말합니다.① 보험회사는 이 특별약관 제2조(보상내용)에 의해 보험회사가 보상책임을 지는 기간에 대하여는 단기요율로 계산한 해당 보험료를 양수인에게 청구할 수있습니다. 제3조(피보험자)이 특별약관에서의 피보험자는 보통약관 제7조(피보험자)에 해당하는 사람을② 양수인은 제1항의 보험료의 납입을 청구 받은 때에는 지체 없이 이를 보험회말합니다.사에 납입하여야 합니다.제4조(보상하지 않는 손해)제5조(준용규정)보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해)에서 「대물배상」에 해당하는 사이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.항 이외에 다음과 같은 손해에 대하여도 보험금을 지급하지 않습니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피유상운송 위험담보 특별약관보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제1조(적용대상) 제5조(준용규정)보험회사는 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)가 유상으 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.로 운송용에 제공하는 경우에는 이 특별약관에 따라 보상합니다. 그러나 보통약관 「대인배상Ⅰ」에 대하여는 이 특별약관과 상관없이 보상하여 드립니다.기계장치에 관한 [자기차량손해] 특별약관제2조(보상하는 손해)보통약관 제8조(보상하지 않는 손해) 제6호, 제14조(보상하지 않는 손해) 제7호, 제1조(보상하지 않는 손해)제19조(보상하지 않는 손해) 제7호, 제23조(보상하지 않는 손해) 제5호에도 불 보험회사는 이 특별약관에 의하여 보통약관의 규정에도 불구하고, 보험증권에구하고 영리를 목적으로 요금이나 대가를 받고 피보험자동차를 사용 또는 대여 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)가 다인승1종, 다인승2종 승용자동한 때에 생긴 사고로 인한 손해에 대하여도 보상합니다. 차로서 피보험자동차에 장착 또는 장비되어 있는 [보험증권에 기재된 기계장치]에 대하여 생긴 손해는 보상하지 않습니다. 그러나 차량과 동시에 입은 손해는제3조(보상하지 않는 손해) 보상합니다.보험회사는 이 특별약관의 제2조에도 불구하고 피보험자가 6인승 이하의 피보험자동차를 사용하여 「여객자동차운수사업법」상 ‘여객자동차운송사업’에 해당하다이렉트 나눔(서민우대) 특별약관는 운송을 하는 중 발생한 사고는 보상하지 않습니다. 다만, 피보험자동차가 구급용 자동차(앰뷸런스) 또는 장애인 택시로서 유상으로 운송용에 제공하는 경우제1조(가입대상)발생하는 사고는 보상합니다.이 특별약관은 다음에 해당하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.제4조(준용규정)1. 보험증권에 기재된 피보험자(이하 ‘기명피보험자’라 합니다)가 「국민기초생이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다. 활 보장법」 제2조에 의거한 기초생활 수급자인 경우2. 기초생활수급자 이외의 자로 다음의 조건을 모두 충족하는 경우외제차 충돌시 확대보상 특별약관 가. 보험증권에 기재된 자동차(이하 ‘피보험자동차’라 합니다)의 배기량이1,600㏄ 이하 일반승용차이거나 1.5톤 이하의 화물자동차인 경우 (단,제1조(적용대상) 기명피보험자가 보유한 자동차는 반드시 1대여야 함)이 특별약관은 보통약관의 「대물배상」 또는 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」 나. 피보험자동차가 최초등록일로부터 5년 이상 경과된 경우에 가입하고, 「외제차 충돌시 확대보상 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩니다. 다. 기명피보험자의 연령이 만30세 이상인 경우라. 기명피보험자 및 배우자의 연간 합산 소득이 4,000만원 이하인 경우제2조(보상내용)182 특별약관 한화 개인용 자동차보험 183특별약관제9편기타마. 기명피보험자에게 만20세 미만의 부양자녀가 있는 경우 그 밖에 소득을 증명하는 서류(예: 국민건강보험료바. 예외조항 : 기명피보험자의 연령이 만65세 이상이면서 기명피보험자와 영수증(기명피보험자가 국민건강보험의 지역가입자인배우자의 연간 합산소득이 2,000만원 이하인 경우 마의 사항은 조건에 (마) 기타 경우), 「국민기초생활보장법」 제2조에서 정하는 차상위 계층에 해당하는 사실을 증명하는 서류, 그 밖에서 제외됩니다.보험회사가 인정하는 서류)용어풀이 나. 기명피보험자 및 부양자녀가 명기된 가족관계 증명서 또는 주민등록이 특별약관에서 만OO세라 함은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 가입시점에서 등본만OO세인 사람을 말합니다.다. 기타 보험회사가 필요하다고 인정하는 서류3. 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족이 「장애인복지법」에 따른 장 3. 이 특별약관 제1조(가입대상) 제3호에 해당하는 경우애인등록증 상 장애 정도가 ‘중증’(2019. 6. 30. 이전 발급된 장애인등록증 가. 기명피보험자 또는 기명피보험자의 동거가족의 장애인증명서 또는 장의 경우는 1~3급 장애인)인 경우로 다음의 각 목의 조건을 모두 충족하는 애인 등록증(단, 보험회사가 인정하는 경우에는 장애 정도를 증명하는경우 서류의 제출을 생략할 수 있습니다.)가. 피보험자동차의 배기량이 2,000㏄ 이하 일반승용차이거나 1.5톤 이하 나. 기명피보험자의 동거가족이 장애인인 경우 기명피보험자의 주민등록등의 화물자동차인 경우 (단, 기명피보험자가 보유한 자동차는 반드시 1 본 또는 초본대여야 함) 다. 제2호 가 목의 소득요건 증빙서류나. 피보험자동차가 최초등록일로부터 5년 이상 경과된 경우 4. 이 특별약관 제1조(가입대상) 제4호에 해당하는 경우다. 기명피보험자 및 배우자의 연간 합산 소득이 4,000만원 이하인 경우 가. 장애인 운송용 휠체어 리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조 변경된 차량인 사실을 확인할 수 있는 차량등록증용어풀이 나. 제2호 가 목의 소득요건 증빙서류이 특별약관에서 동거가족이라 함은 주민등록지 기준으로 동일 주소에 거주하는기명피보험자의 부모, 배우자 및 자녀를 말합니다. 제3조(특별약관 계약의 무효)피보험자가 이 특별약관 가입대상이 아님에도 불구하고 기초생활 수급자 증명4. 기명피보험자 및 배우자의 연간 합산 소득이 4,000만원 이하로서 피보험자서 및 기타 가입대상임을 증빙하는 관련서류를 허위로 작성하여 제출한 경우 이동차가 장애인 운송용 휠체어리프트나 슬로프가 설치되어 출고되거나 구조특별약관은 무효가 되며 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 지체없이 보험변경된 차량인 경우회사에 반환하여야 합니다.제2조(제출서류)제4조(준용규정)이 특별약관 가입 시 제출해야하는 서류는 다음과 같습니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.1. 이 특별약관 제1조(가입대상) 제1호에 해당하는 경우가. 시군구(읍면동) 주민자치센터에서 발급하는 기초생활수급자 증명서2. 이 특별약관 제1조(가입대상) 제2호에 해당하는 경우 실버 안전운전자 우대 특별약관가. 소득관계 증명서제1조(가입대상)(1) 제출대상 : 기명피보험자 및 기명피보험자의 배우자이 특별약관은 기명피보험자가 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우에 한하(2) 소득증빙기간 : 이 특별약관 가입시점 이전 발급가능한 직전년도 1년여 가입할 수 있습니다.(3) 예외조항 : 기명피보험자의 나이가 만65세 이상인 경우에는 소득을증명하는 서류의 제출을 생략할 수 있습니다. 1. 연령이 만65세 이상인 경우2. 「기명피보험자 1인 한정운전 특별약관」 또는 「부부운전자 한정운전 특별약구분 내용관」에 가입한 경우(가) 근로소득자인 경우 근로소득 원천징수 영수증 또는 소득금액 증명서3. 도로교통공단이 운영하는 ‘운전 인지·지각 평가’ 또는 ‘인지능력 자가진단’(나) 사업등록자인 경우 소득금액 증명서이 포함된 교통안전교육을 이수한 경우(다) 사 업자 등록이 없는소득금액증명서 또는 사업소득 원천징수 영수증 4. 제3호의 ‘운전 인지·지각 평가’ 결과의 점수가 42점 이상인 경우 또는 ‘인인적용역 제공자인 경우지능력 자가진단’ 결과지의 최종 판정이 운전능력진단 1~3등급인 경우(단,(라) 무소득자인 경우 사실증명원 (세무서 발급)온라인으로 실시되는 고령운전자 교통안전교육은 결과지의 ‘인지능력 자가진단’ 결과가 「수료」등급인 경우에도 가입 가능합니다). 단, ‘운전 인지·지각 평가’의 경우 검사일로부터 보통약관을 가입하는 날까지의 경과기간이2년, ‘인지능력 자가진단’의 경우 검사일로부터 보통약관을 가입하는 날까184 특별약관 한화 개인용 자동차보험 185특별약관제9편기타지의 경과기간이 3년을 넘지 않는 경우에 한합니다. 우에는 이 특별약관 가입을 제한할 수 있습니다.1. 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제4조(특별약관 계약의 취소), 제용어풀이5조(특별약관 계약의 무효)로 인하여 반환하여야 할 보험료를 보험회사로① 이 특별약관에서 만65세라 함은 주민등록상의 생년월일을 기준으로 특별약관반환하지 않은 경우가입시점에서 만65세인 사람을 말합니다.② 이 특별약관에서 운전 인지·지각 평가라 함은 도로교통공단이 2018년 12월 2. 보험회사가 차량용 영상기록장치(블랙박스)의 장착을 확인하기 위하여 요31일까지 운영하는 교통안전교육에 포함되는 검사를 말합니다. 청한 사항을 제출하지 않거나, 허위 또는 조작하여 제출하는 경우③ 이 특별약관에서 인지능력 자가진단이라 함은 도로교통공단이 2019년 1월 1일부터 운영하는 교통안전교육에 포함되는 검사를 말합니다. 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무)① 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관 가입 시 차량용 영상기록장치(블랙제2조(보험회사에 제출해야 하는 서류) 박스)의 제조사, 모델명, 제조번호, 연식, 부속품가액 등 보험회사가 요구하는이 특별약관을 가입하고자 하는 보험계약자 또는 피보험자는 기명피보험자가 이 사항에 대하여 보험회사에 알려야 합니다.특별약관 제1조(가입대상)의 제3호 및 제4호의 조건이 만족됨을 확인할 수 있도 ② 보험계약자 또는 피보험자는 차량용 영상기록장치(블랙박스) 장착여부를 보록 ‘운전 인지·지각 평가’ 또는 ‘인지능력 자가진단’의 결과가 포함된 교통안전 험회사가 확인할 수 있도록 차량용 영상기록장치(블랙박스)가 피보험자동차교육 교육필증 또는 교통안전교육 확인증을 보험회사에 제출해야 합니다. 에 장착되어 있는 사진 또는 기타 보험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 전송하여야 합니다.제3조(특별약관 계약의 보험기간 및 보험료 할인)① 이 특별약관의 보험기간 개시 시기는 다음과 같습니다. 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)1. ‘운전 인지·지각 평가’ 또는 ‘인지능력 자가진단’ 검사일이 보통약관 보험 ① 보험계약자 또는 피보험자는 차량용 영상기록장치(블랙박스)에 영상기록정기간 첫날 이전인 경우 : 보통약관의 보험기간 첫날 보가 정상적으로 저장될 수 있도록 차량용 영상기록장치(블랙박스)를 피보험자동차에 상시 고정 장착해 놓고 작동시켜야 합니다.2. ‘인지능력 자가진단’ 검사일이 보통약관 보험기간 첫날 이후인 경우 : ‘인지능력 자가진단’의 검사일 ② 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 보험회사에 보험금을 청구할 경우 보험② 이 특별약관의 보험기간은 가입대상 조건을 만족하는 경우에만 보통약관의회사의 요청이 있을 때에는 반드시 사고와 관련된 영상 기록 정보를 보험회보험기간 종료시점과 동일하게 종료됩니다.사가 요청한 날로부터 7일 이내에 제출하여야 합니다.③ 보험회사는 이 특별약관 가입기간 동안의 해당 보험료에 대하여 별도로 정한③ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차의 차량용 영상기할인율을 적용하여 할인하여 드립니다.록장치(블랙박스)를 교체하는 경우에는 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전제4조(특별약관 계약의 무효) 알릴 의무) 및 제1항을 이행하여야 합니다.기명피보험자가 이 특별약관 가입대상이 아님에도 불구하고 가입대상임을 허위 ④ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차의 차량용 영상기로 고지한 경우 이 특별약관은 무효가 되며 이 특별약관에 의해 할인받은 보험 록장치(블랙박스)가 정상적으로 작동하지 않는 경우에는 이 사실을 보험회사료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 에 알려야 합니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 사실을 안 날로부터 남은 보험기간에 대하여 이 특별약관에 의하여 할인받은 보험료를 보험회제5조(준용규정) 사에 반환하여야 합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제4조(특별약관 계약의 취소)① 보험회사는 이 특별약관 제1조(적용대상) 제2항의 가입제한 사항에도 불구하차량용 영상기록장치(블랙박스) 특별약관고 계약이 성립한 경우 이 사실을 안 날로부터 1개월 이내에 이 특별약관을취소할 수 있습니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특제1조(적용대상)별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.① 이 특별약관은 피보험자동차에 차량용 영상기록장치(블랙박스)를 장착하고,② 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제3조(보험계약자 또「차량용 영상기록장치(블랙박스) 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 적용합는 피보험자의 의무사항)을 이행하지 않았을 경우 이 특별약관을 취소할 수니다.있으며, 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해 할인용어풀이 받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 다만, 피보험자동차를 소유,이 특별약관에서 차량용 영상기록장치(블랙박스)라 함은 영상기록장치를 통해 영 사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 차량용 영상기록상정보 등을 기록하고 해당정보를 제공할 수 있는 장치로 차량에 고정 장착된 전용장치(블랙박스)가 파손 또는 훼손된 경우에는 제외합니다.기기를 말합니다. 다만, 휴대전화 및 테블릿 PC 등에 애플리케이션(응용프로그램)을 탑재하여 사용되는 차량용 영상기록장치는 해당되지 않습니다. ③ 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항 및 제2항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자② 보험회사는 이 특별약관의 가입일부터 과거 3년 이내에 다음에 해당하는 경186 특별약관 한화 개인용 자동차보험 187특별약관제9편기타에게 지급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다. 2. 해당 피보험자의 동의서(회사양식)3. 보험계약자 및 해당 피보험자의 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사제5조(특별약관 계약의 무효)진이 부착된 정부기관 발행 신분증)① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의4. 기타 보험회사가 꼭 필요하다고 인정하는 서류무)를 이행하지 아니하거나, 사실과 다르게 알린 경우 이 특별약관은 무효가되며, 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해제4조(지정대리청구인의 보험금 청구 등)할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.① 지정대리청구인은 보험회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 모두 제출② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항에 따라하고 보험금을 청구하여야 합니다.보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지1. 피보험자에게 보험금을 청구할 수 없는 사정이 있다는 것을 증명하는 서류급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.(진단서 등)제6조(준용규정) 2. 지정대리청구인과 피보험자의 관계를 증명하는 서류(가족관계증명서 등)이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.3. 보험금지급청구서(회사양식)4. 지정대리청구인의 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된지정대리청구에 관한 특별약관 정부기관 발행 신분증)5. 동일순위의 지정대리청구권자가 있는 경우, 이 특별약관 제2조(지정대리청제1조(적용대상) 구인의 지정) 제3항에서 정한 동일순위의 다른 지정대리청구권자들로부터이 특별약관은 보통약관 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차 지정(동의)을 받았음을 입증할 수 있는 서류량손해」, 특별약관 「자동차상해 특별약관」, 「차량단독사고 손해보상 특별약관」6. 기타 보험회사가 지정대리청구인의 보험금 청구에 필요하여 요청하는 서류중 하나가 체결되고, 「지정대리청구에 관한 특별약관」에 가입한 경우에 적용됩② 제1항에 의해서 보험회사가 지정대리청구인에게 보험금을 지급한 경우에는니다.그 이후 피보험자 등으로부터 보험금 청구를 받더라도 보험회사는 해당 보험제2조(지정대리청구인의 지정) 금을 지급하지 않습니다.① 보험계약자는 제3항 또는 제4항에서 정하는 자를 지정대리청구인으로 지정제5조(지정대리청구권의 소멸)합니다. 다만, 지정대리청구인의 지정은 각 피보험자별로 지정되며, 해당 피피보험자가 사망하거나 이 특별약관 제3조(지정대리청구인의 지정 취소)에 의보험자가 동의한 경우에 한합니다.하여 지정대리청구인 지정을 취소한 경우 해당 지정대리청구권은 소멸합니다.② 제1항의 피보험자에게 「자기신체사고」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」, 「자동차상해 특별약관」, 「차량단독사고 손해보상 특별약관」 에서 정 제6조(준용규정)하는 보험금(사망보험금을 제외합니다. 이하 같습니다.)을 청구할 사유가 발 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관을 따릅니다.생하였으나, 피보험자가 보험금을 청구할 수 없는 사정(의식불명상태의 회복을 기대할 수 없다는 의사의 소견이 있는 경우 등을 말합니다)이 있으면서 대대물배상 가입금액 확장 특별약관리인도 없는 때에는 제3항 또는 제4항에서 정하는 각 피보험자의 지정대리청구인이 피보험자를 대신하여 보험금을 청구할 수 있습니다.제1조(적용대상)③ 지정대리청구인의 순위는 「민법」 제1000조, 제1003조에서 정한 상속순위에이 특별약관은 「대물배상 가입금액 확장 특별약관」에 가입한 경우에 적용되며따릅니다.보통약관 「대물배상」을 이 특별약관으로 대체하여 적용합니다.④ 제3항에서 정한 동일한 순위의 지정대리청구인이 여러 명인 경우에는 동일1. 이 특별약관은 보통약관 「대물배상」과 동시에 가입할 수 없습니다.한 순위의 자들로부터 동의를 얻은 1인에 한하여 지정대리청구를 할 수 있습니다. 2. 보험회사는 보험계약자가 이 특별약관을 가입한 경우 의무보험과 관련하여보통약관 「대물배상」에 가입한 것으로 봅니다.제3조(지정대리청구인의 지정 취소)① 보험계약자는 이 특별약관 제2조(지정대리청구인의 지정) 제1항에 의하여 지 제2조(보상 내용)정대리청구인을 지정한 피보험자의 동의를 얻어, 해당 피보험자의 지정대리 이 특별약관의 대물배상책임에 관한 사항은 보통약관 「제2절 대물배상」 과 「제3청구인 지정을 취소할 수 있습니다. 절 배상책임에서 공통으로 적용할 사항」의 규정에 따릅니다.② 보험계약자는 지정대리청구인을 취소하기 위하여 회사가 정하는 방법에 따제3조(피보험자)라 다음의 서류를 모두 제출하여야 합니다.이 특별약관에서의 피보험자는 보통약관 제7조(피보험자)에 해당하는 사람을1. 지정대리청구인 취소신청서(회사양식)말합니다.188 특별약관 한화 개인용 자동차보험 189특별약관제9편기타제4조(보상하지 않는 손해) 용어풀이보험회사는 보통약관 제8조(보상하지 않는 손해)이외에 다음과 같은 손해에 대 이 특별약관에서 보험대차라 함은 보험증권에 기재된 피보험자동차의 사고로 인하하여도 보험금을 지급하지 않습니다. 여 그 피보험자동차가 파손 또는 오손되어 가동하지 못하는 기간 동안에 대물배상지급기준에 따라 다른 자동차를 대차 받은 경우 그 자동차를 말합니다.1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령범위 이외의 자가 피보험자동차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제3조(보상하지 않는 손해)제5조(준용규정) ① 보험회사는 보통약관 제8조, 제14조, 제19조, 제23조 및 「자동차상해 특별약관」의 제4조, 「대물 가입금액 확장 특별약관」의 제4조,「차량단독사고 손해보이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관을 따릅니다.상 특별약관」의 제4조에서 정하는 사항(보상하지 않는 손해) 이외에 다음과같은 손해에 대하여도 보상하지 않습니다.보험대차 운전 중 사고보상 추가 특별약관1. 보험증권에 기재된 운전가능 범위 또는 운전가능 연령 범위 이외의 자가 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해제1조(적용대상)2. 피보험자가 보험대차의 사용에 대하여 정당한 권리를 가지고 있는 자의 승이 특별약관은 보통약관 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대물가입금액 확장 특낙을 받지 않고 보험대차를 운전 중 생긴 사고로 인한 손해별약관」 , 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」, 가입 시 해당 담보 제4조(피보험자)에 한하여 자동으로 적용됩니다.이 특별약관에서 피보험자란 보험증권에 기재된 운전할 수 있는 범위의 사람을말합니다.제2조(보상 내용)① 보험회사는 피보험자가 보험대차를 운전 중(주차 또는 정차 중을 제외합니 제5조(준용규정)다. 이하 같습니다) 발생한 사고로 인한 손해에 대하여 보험대차를 보통약관이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」 또는 「대물가입금액 확장 특별약관」 , 「자기신체사고」 또는 「자동차상해 특별약관」, 「무보험자동차에 의한 상해」, 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상특별약관」의 피보험자동차로 간주하여 보 만8세 이하 자녀 할인 특별약관통약관 또는 해당 특별약관에서 정하는 바에 따라 보상하여 드립니다.② 보험회사가 보상할 제1항의 손해 중 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손 제1조(가입대상)해보상 특별약관」은 피보험자동차의 보험가액과 보험대차의 사고가 발생한 이 특별약관은 아래에 모든 조건을 충족할 경우에 한하여 가입할 수 있습니다.곳과 때의 보험대차 가액 중 낮은 가액을 한도로 보상합니다. 1. 보험기간 첫 날을 기준으로 기명피보험자에게 만8세 이하의 자녀가 있거나③ 보통약관 「자기차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 규정에 출산 예정인 자녀가 있는 경우도 불구하고 제1항의 사고로 인한 보험대차의 손해에 대하여 보험대차를 사2. 기명피보험자 1인 한정운전 특별약관 또는 부부운전자 한정운전 특별약관용하지 못하는 기간 동안에 발생한 해당 대여사업자의 타당한 영업손해에 대을 가입한 경우해서는 보통약관 <별표 2> 대물배상 지급기준의 ‘4. 휴차료’ 항목의 지급기준에 따라 보상합니다. 용어풀이① 이 특별약관에서 자녀란 법률상의 혼인관계에서 출생한 자녀, 사실혼 관계에서④ 제3항의 영업손해의 경우 해당 보험대차 대여요금의 50%를 한도로 보상합출생한 자녀, 양자 또는 양녀, 계자녀를 말합니다.니다.② 이 특별약관에서 출산 예정인 자녀란 기명피보험자 또는 기명피보험자의 배우⑤ 보험회사가 보상할 제1항의 손해에 대하여 보험대차에 적용되는 보험계약 자 명의의 임신확인서를 통해 확인된 태아를 말합니다.(공제계약 포함)에 따라 보험금이 지급될 수 있는 경우에는 그 금액을 초과하는 때에 한하여 그 초과액만을 보상합니다. 단, 이 특별약관에 의하여 「자기 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무)차량손해」 또는 「차량단독사고 손해보상 특별약관」의 보험금이 지급되지 않 이 특별약관을 가입하고자 하는 보험계약자 또는 기명피보험자는 가족관계증명는 경우에는 제3항의 손해는 보상하지 않습니다. 서 또는 주민등록등본 등 제1조(가입대상)을 증명할 수 있는 서류를 제출하여야⑥ 제1항의 보험대차의 사고는 대여사업자로부터 보험대차를 인수한 때부터 합니다. 단, 보험회사가 다른 보험계약 등을 통해 제1조(가입대상)의 확인이 가보험대차 인정기간 마지막날의 24시를 한도로 보험대차를 반납할 때까지 능한 경우에는 서류 제출을 생략할 수 있습니다.의 사고만을 보상합니다. 다만, 보험대차 인정기간 만료일이 보험증권에 기제3조(보험기간)재된 보험기간 만료일 이후인 경우에는 보험기간 만료일까지의 사고만으로합니다. ① 이 특별약관의 보험기간은 보험증권에 기재된 보험기간과 같습니다. 단, 자녀를 출산 예정이고, 임신확인서의 임신확인일이 보험기간 첫 날 이후인 경우에는 임신확인서의 임신확인일을 이 특별약관의 보험 시작일로 합니다.190 특별약관 한화 개인용 자동차보험 191특별약관제9편기타② 위 제1항에도 불구하고, 제1조(가입대상)의 모든 조건을 충족하지 않은 기간 제4조(특별약관 계약의 취소)은 보험기간에서 제외합니다. ① 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)을 이행하지 않았을 경우 이 특별약관을 취소할 수제4조(보험료의 할인 및 정산)있으며, 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해 할인① 보험회사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 회사에서 정한 바에 따라 보험받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 다만, 피보험자동차를 소유,료를 할인하여 드립니다.사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 차선이탈 경고장치가 파② 이 특별약관 제3조(보험기간) 제2항에 의하여 이 특별약관의 보험기간이 변 손 또는 훼손된 경우에는 제외합니다.경되는 경우에 회사는 위 제1항에 의하여 보험료를 정산합니다.② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항에 따라보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지제5조(준용규정)급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.제5조(특별약관 계약의 무효)① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의차선이탈 경고장치 장착 할인 특별약관무)를 이행하지 아니하거나, 사실과 다르게 알린 경우 이 특별약관은 무효가되며, 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해제1조(적용대상)할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.이 특별약관은 피보험자동차 최초 출고시 차선이탈 경고장치를 장착하고 「차선② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항에 따라이탈 경고장치 장착 할인 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 적용합니다.보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지용어풀이 급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.이 특별약관에서 차선이탈 경고장치라 함은 피보험자동차가 차선 이탈시 운전자에게 위험을 알리는 차선이탈 경고장치(LDWS:Lane Departure Warning System) 또 제6조(준용규정)는 차선 이탈시 핸들을 조향하여 차선을 유지할 수 있도록 보조해주는 차선유지 지이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.원장치(LKAS:Lane Keeping Assist System)로 「자동차 및 자동차부품의 성능과 기준에 관한 규칙」의 별표6의 29 ‘차로이탈경고장치 기준’에서 정하는 기준에 적합한기기를 말합니다. 다만 블랙박스 등 탈부착이 가능한 장치에 포함된 경우와 출고이후 사후적으로 장착된 경우는 이 특별약관의 차선이탈 경고장치로 인정하지 않 전방충돌 방지장치 장착 특별약관습니다.제1조(적용대상)제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무) 이 특별약관은 피보험자동차를 최초 출고시 전방충돌방지장치를 장착하고 「전보험계약자 또는 피보험자는 차선이탈 경고장치 장착여부를 보험회사가 확인할 방충돌방지장치 장착 특별약관」에 가입한 경우에 한하여 적용합니다.수 있도록 차선이탈 경고장치가 피보험자동차에 장착되어 있는 사진 및 기타 보용어풀이험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 제출하여이 특별약관에서 전방충돌방지장치라 함은 주행 중 전방충돌 상황을 감지하야 합니다.여 충돌을 완화하거나 회피할 목적으로 운전자에게 경고하는 전방충돌경고장치(FCW(Forward Collision Warning System) 또는 차량을 감속 또는 정지시키기 위제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)하여 자동으로 제동 장치를 작동시키는 자동비상제동장치(AEB(Autonomous① 보험계약자 또는 피보험자는 차선이탈 경고장치가 정상 작동할 수 있도록 차 Emergency Braking System)등을 의미합니다. 다만 블랙박스 등 탈부착이 가능한선이탈 경고장치를 상시 작동시켜야 하며, 소음 등에도 불구하고 운전자에게 장치에 포함된 경우와 출고 이후 사후적으로 장착된 경우는 이 특별약관의 전방충돌방지장치로 인정하지 않습니다.충분히 안전운전을 위한 경고효과를 발생시킬 수 있도록 볼륨, 진동, 경고등의 크기나 주기 등을 유지해야 합니다.제2조(특별약관 계약 전 알릴 의무)② 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에보험계약자 또는 피보험자는 전방충돌방지장치 장착여부를 보험회사가 확인할생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 보험회사에 보험금을 청구할 경우 보험수 있도록 전방충돌방지장치가 피보험자동차에 장착되어 있는 사진 및 기타 보회사가 제1항에서 정한 사항의 확인을 위해 요청하는 사항에 대해서 협조해험회사가 요구하는 사항에 대하여 보험회사가 정하는 방법에 의하여 제출하여야 합니다.야 합니다.③ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차의 차선이탈 경고장치가 정상적으로 작동하지 않는 경우에는 이 사실을 보험회사에 알려야 합 제3조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 사실을 안 날로부터 남은 보험① 보험계약자 또는 피보험자는 전방충돌방지장치가 정상 작동할 수 있도록 전기간에 대하여 이 특별약관에 의하여 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하방충돌방지장치를 상시 작동시켜야 하며, 소음 등에도 불구하고 운전자에게여야 합니다.충분히 안전운전을 위한 경고효과를 발생시킬 수 있도록 볼륨, 진동, 경고 등192 특별약관 한화 개인용 자동차보험 193특별약관제9편기타의 크기나 주기 등을 유지해야 합니다.용어풀이② 보험계약자 또는 피보험자가 피보험자동차를 소유, 사용, 관리하는 동안에[소득세법 제59조의4(특별세액공제)]생긴 피보험자동차의 사고로 인하여 보험회사에 보험금을 청구할 경우 보험① 근 로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당회사가 제1항에서 정한 사항의 확인을 위해 요청하는 사항에 대해서 협조해 과세기간에 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의야 합니다. 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료를 지급한 경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을 해당 과세기간의③ 보험계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자동차의 전방충돌방지장종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계액이치가 정상적으로 작동하지 않는 경우에는 이 사실을 보험회사에 즉시 알려야 각각 연 100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다.합니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 사실을 안 날로부터 남은 보 1. 기 본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험험기간에 대하여 이 특별약관에 의하여 할인 받은 보험료를 보험회사에 반환 으로서 대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료하여야 합니다. 2. 기 본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에 따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)제4조(특별약관 계약의 취소)[소득세법 시행령 제118조의4 (보험료의 세액공제)]① 보험회사는 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제3조(보험계약자 또 ① 법 제59조의4제1항제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료"는 피보험자의 의무사항)을 이행하지 않았을 경우 이 특별약관을 취소할 수 란 제2항 각 호에 해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 보험료·공있으며, 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해 할인 제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시된 보험·공제의 보험료·공제료를 말한다.받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. 다만, 피보험자동차를 소유,사용, 관리하는 동안에 생긴 피보험자동차의 사고로 전방충돌방지장치가 파 ② 법 제59조의4제1항제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 각 호의손 또는 훼손된 경우에는 제외합니다. 어느 하나에 해당하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다.② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항에 따라1. 생명보험보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지2. 상해보험급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다. 3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험4. 「 수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에 따른 공제제5조(특별약관 계약의 무효)5. 「 군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」,① 보험계약자 또는 피보험자가 이 특별약관 제2조(특별약관 계약 전 알릴 의 「경찰공제회법」 및 「대한소방공제회법」에 따른 공제무)를 이행하지 아니하거나, 사실과 다르게 알린 경우 이 특별약관은 무효가 6. 주 택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증.되며, 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 보험가입 시 이 특별약관에 의해 다만, 보증대상 임차보증금이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.할인 받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다. [소득세법 시행규칙 제61조의3 (공제대상보험료의 범위)]② 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항에 따라 영 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란 만기에 환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.급할 보험금에서 공제하고 지급할 수 있습니다.2. 기명피보험자가 「소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위) 제 1항」에서 규제6조(준용규정)정한 장애인인 경우이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.용어풀이장애인 전용 보험 전환 특별약관 [「소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)」에서 규정한 장애인]1. 「 장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애아동 중기획재정부령으로 정하는 사람제1조(적용대상)2. 「 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람이 특별약관은 다음 각 호의 조건에 모두 해당하는 경우에 한하여 적용 될 수 있 으로서 근로능력이 없는 사람습니다. 3. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자1. 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제2호」에 따라 보험료가 특별세 [소득세법 시행규칙 제54조(장애아동의 범위)]액공제의 대상이 되는 경우 영 제107조제1항제1호에서 "기획재정부령으로 정하는 사람"이란 「장애아동 복지지원법」 제21조제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다.제2조(증명서류의 제출)① 이 특별약관이 적용되기 위해서는 「소득세법 시행규칙 별지 제38호 서식에의한 장애인 증명서의 원본 또는 사본」(이하, “장애인 증명서류”라 합니다)을194 특별약관 한화 개인용 자동차보험 195특별약관제9편기타제출하여 제1조(적용대상)에서 정한 조건에 해당함을 증명하여야 합니다. 제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)② 제1항에도 불구하고 기명피보험자가 다음 중 하나에 해당하는 경우에는 각 이 특별약관을 가입하고자 하는 보험계약자 또는 피보험자는 피보험자동차 운해당 증명서류를 제1항의 장애인 증명서류로 대체 할 수 있습니다. 행기록에 근거한 안전운전점수 확인을 위해 보험회사가 정하는 방식에 따라 개인정보처리 동의를 하거나 자동차제조사가 발행한 증빙서류를 제출해야 합니다.1. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의 증명을 받은사람용어풀이2. 「장애인복지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람 이 특별약관에서 안전운전점수라 함은 보험회사와 제휴사업계약이 체결된 자동차제조사가 피보험자동차 운행기록을 분석하여 생성한 운전습관 점수입니다.제3조(장애인 전용 보험으로의 전환)① 보험회사는 보험계약자가 제2조(증명서류의 제출)에서 정한 요건에 따라 제 제3조(보험료 할인)1조(적용대상)의 적용대상에 해당함을 증명하는 경우, 이 보험계약의 납입보 보험회사는 안전운전점수 산정기준에 의해 확인된 안전운전점수가 보험회사가 정험료를 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호」에 해당하는 장애 한 기준 이상일 경우 별도로 정한 할인율을 적용하여 보험료를 할인해 드립니다.인 전용 보장성 보험으로 전환하여 드립니다.② 제1항에 따라 장애인 전용 보험으로 전환된 이후 납입된 보험료는 당해연도 용어풀이보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보험료로 표시됩니다. 이 특별약관에서 안전운전점수 산정기준이라 함은 다음의 경우를 말합니다.① 안 전운전점수 확인일 기준 최근 90일간의 피보험자동차의 운행기록을 기반으로제4조(전환 취소) 해당 기간 최소 1,000㎞ 이상 주행한 경우② 90일간 운행기록이 있을 수 없는 신차 등의 경우는 점수 확인일 기준 최근① 보험계약자가 장애인 전용 보장성 보험으로의 전환 취소를 보험회사에 요청1,000㎞ 운행기록이 있는 경우하는 경우, 보험회사는 지체 없이 전환을 취소하여 드리며, 취소한 이후 납입※ 안 전운전점수 산정 기준 관련 더욱 자세한 내용은 제휴 자동차제조사를 통해 안한 보험료는 보험료 납입영수증에 일반 보장성 보험으로 표시됩니다. 내 받으실 수 있습니다.② 제1항에 따라 장애인 전용 보장성 보험 전환을 취소한 이후에는, 재전환을요청 할 수 없습니다. 제4조(특별약관의 무효)③ 최초 전환을 요청했던 당해연도에 제1항에 따라 전환 취소를 한 경우에는 당 ① 보험회사가 확인한 안전운전점수가 피보험자동차의 운행기록에 근거한 점수해연도에 납입된 모든 보험료는 보험료 납입영수증에 장애인 전용 보장성 보 가 아닌 경우 또는 사실과 다르게 안전운전점수를 알린 경우 이 특별약관은험료가 아닌 일반 보장성 보험료로 표시됩니다. 무효가 됩니다.② 제1항에 의해 무효가 된 경우 보험계약자 또는 피보험자는 이 특별약관에 의제5조(준용규정)해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니다.① 이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관 및 소득세법 등 관련법규에③ 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제2항에 따라서 정하는 바에 따릅니다.보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에 반환할 보험료를 피보험자에게 지② 소득세법 등 관련법규가 제·개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅급할 보험금에서 이를 공제하고 지급할 수 있습니다.니다.제5조(준용규정)이 특별약관에서 정하지 않은 사항은 보통약관에 따릅니다.커넥티드카 안전운전 할인 특별약관제1조(적용대상) 티맵 안전운전 할인 특별약관① 이 특별약관은 피보험자동차의 운행기록을 분석하여 생성한 운전습관 점수가 보험회사가 정한 기준 이상일 경우 가입할 수 있습니다. 제1조(적용대상)② 보험회사는 이 특별약관의 가입일 부터 과거 3년 이내에 다음에 해당하는 ① 이 특별약관은 다음 조건을 모두 충족하는 경우에 한하여 가입할 수 있습니경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다. 다.1. 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료의 추징사유가 발생하였으나, 해당 보 1. 기명피보험자가 본인 명의의 이동통신단말장치(이하 "단말기"라 합니다)에험료를 보험회사에 반환하지 않은 사실이 있는 경우 보험회사가 인정하는 안전운전프로그램을 설치하여 사용하는 경우③ 이 특별약관은 보험회사와 자동차제조사 간의 제휴사업계약에 따른 것으2. 이 특별약관의 가입 시점에 안전운전점수가 보험회사가 정한 일정 수준 이로서, 해당 제휴사업계약이 없거나, 종료되어 보험회사가 인정하는 안전운상인 경우전점수가 없는 경우 가입할 수 없습니다.3. 기명피보험자 1인한정 운전 특별약관 또는 부부운전자 한정운전 특별약관④ 이 특별약관은 「티맵 안전운전 할인 특별약관」 을 가입한 경우에는 가입 할에 가입한 경우수 없습니다.196 특별약관 한화 개인용 자동차보험 197특별약관제9편기타다.용어풀이① 이 특별약관에서 안전운전프로그램이란 단말기 등에서 구현되는 안전운전 관련 ③ 피보험자동차의 사고로 보험금을 지급하는 경우 보험회사는 제1항 또는 제2프로그램으로 특별약관 가입시점에 보험회사가 인정하는 내비게이션 프로그램 항에 따라 보험계약자 또는 피보험자가 보험회사에서 반환할 보험료를 피보을 말합니다.험자에게 지급할 보험금에서 이를 공제하고 지급할 수 있습니다.② 이 특별약관에서 안전운전점수란 안전운전프로그램을 작동하고 3,000km이상주행하여 산정된 점수를 말합니다. 단, 안전운전점수 확인일 이전 6개월 이내에제5조(준용규정)500km이상 주행한 경우에 한합니다.이 특별약관에서 정하지 아니한 사항은 보통약관에 따릅니다.② 보험회사는 다음에 해당하는 경우에는 이 특별약관의 가입을 제한할 수 있습니다.1. 기명피보험자 본인 명의의 단말기가 아니거나 본인의 안전운전 점수가 아닌 경우2. 보험계약자 또는 기명피보험자가 특별약관의 무효, 해지, 취소, 철회 등으로할인 받은 보험료를 보험회사에 돌려주지 않은 사실이 있는 경우3. 이 특별약관은 보험회사와 안전운전프로그램 회사 간의 제휴사업 계약에따른 것으로서, 해당 제휴사업 계약이 없거나, 종료되어 보험회사가 인정하는 안전운전점수가 없거나 시스템 오류로 안전운전점수 조회가 불가능한경우4. 「커넥티드카 안전운전 할인 특별약관」 에 가입한 경우제2조(보험계약자 또는 피보험자의 의무사항)계약자 등은 특별약관 가입 시 안전운전점수의 확인을 위해 보험회사가 정한 방법에 따른 본인인증을 하여야 하며, 그 밖의 특별약관의 가입 및 적용을 위해 요청하는 사항에 협조해야 합니다.제3조(보험료 할인)① 보험계약자가 이 특별약관을 가입하는 시점에 기명피보험자의 안전운전점수가 보험회사가 정한 기준 이상일 경우 별도로 정한 할인율을 적용하여 보험료를 할인해 드립니다.② 보험회사는 이 특별약관의 보험기간에 한하여 보험회사에서 정한 바에 따라보험료를 할인해 드립니다. 단, 제1조(적용대상) 제1항 제3호의 조건을 충족하지 않는 경우는 이 특별약관의 보험기간에서 제외합니다.③ 보험계약자(또는 피보험자) 등이 다음에 해당하는 경우 할인을 받지 못하는등 안전운전점수 측정 상의 불이익을 받을 수 있습니다.1. 피보험자동차가 아닌 다른 차량 또는 다른 교통수단에서 안전운전프로그램을 활용하는 경우2. 타인이 기명피보험자의 단말기를 사용하여 안전운전프로그램을 작동한 상태로 운전하도록 하는 경우제4조(특별약관의 무효 및 해지)① 보험회사가 확인한 안전운전점수가 기명피보험자 본인의 안전운전 점수가아닌 경우, 이 특별약관은 무효가 됩니다.② 보험증권에 기재되어 있는 보험기간 동안에 계약변경으로 인하여 이 특별약관 제1조(적용대상) 제①항에 해당하지 않는 경우 변경일 24시부터 이 특별약관은 해지됩니다. 이 경우 보험계약자 또는 피보험자는 해지 사유 발생일로부터 이 특별약관에 의해 할인받은 보험료를 보험회사에 반환하여야 합니198 특별약관 한화 개인용 자동차보험 199특별약관제9편기타한화 개인용 자동차보험별표와 붙임200 특별약관<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준※ 보험금 지급기준에 따른 “나이(연령)”는 사고발생일 기준 만 나이(연령)를 기준으로 합니다.한화 개인용자동차보험별표와 붙임 가. 사 망각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급함.항목 지급 기준1. 장례비 지급액 : 5,000,000원가. 사망자 본인 및 유족의 위자료2. (1) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 미만인 경우 : 80,000,000원위자료 (2) 사망 당시 피해자의 나이가 65세 이상인 경우 : 50,000,000원※ 별표와 붙임 나. 청구권자의 범위 및 청구권자별 지급기준: 민법상 상속규정에 따름<별표 1> 대인배상, 무보험자동차에 의한 상해 지급 기준 203가. 산정방법106) : 사망한 본인의 월평균 현실소득액(제세액공제)에서<별표 2> 대물배상 지급 기준 215본인의 생활비(월평균현실소득액에 생활비율을 곱한 금액)를 공<별표 3> 과실상계 등 219 제한 금액에 취업가능월수에 해당하는 호프만 계수를107)를 곱하<별표 4> 동승자 유형별 감액비율표 221 여 산정. (단, 사망일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함).<별표 5> 자기신체사고 지급기준 222<별표 6> 교통사고 처리 특례법 제3조 제2항 단서 224 산식(붙임) 자동차손해배상보장법시행령 <별표 1> 225 (월평균현실소득액－생활비)×(사망일부터 보험금지급일까지의(붙임) 자동차손해배상보장법시행령 <별표 2> 238 월수+보험금지급일부터 취업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만 계수)108)나. 현실소득액의 산정방법(1) 유직자(가) 산정대상기간① 급여소득자 : 사고발생 직전 또는 사망 직전 과거 3개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여의 차등이 있는 경3. 우와 상여금, 체력단련비, 연월차휴가보상금 등 매월 수상실령하는 금액이 아닌 것은 과거 1년간으로 함.수익액② 급여소득자 이외의 자 : 사고발생 직전 과거 1년간으로하며, 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인 요인 등을감안하여 타당한 기간으로 함.(나) 산정방법1) 현실소득액을 증명할 수 있는 자세법에 따른 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 있는자에 한하여 다음과 같이 산정한 금액으로 함.가) 급여소득자피해자가 근로의 대가로서 받은 보수액에서 제세액을 공제한 금액. 그러나 피해자가 사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에는 인상된 금액에서 제세액을 공제한 금액<용어 풀이>① 급여소득자라 함은 소득세법 제20조에서 규정한 근로소득을 얻고있는 자로서 일용근로자 이외의 자를 말함202 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 203별표와붙임항목 지급 기준 항목 지급 기준② 근로의 대가로 받은 보수라 함은 본봉, 수당, 성과급, 상여금, 체력단 다만, 사고발생 직전 1년이내 해당 직종에 종사하고련비, 연월차휴가보상금 등을 말하며, 실비변상적인 성격을 가진 대 있었음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우가는 제외함 에 한함.③ 세법에 따른 관계증빙서라 함은 사고발생 전에 신고하거나 납부하여<용어 풀이>발행된 관계증빙서를 말함. 다만, 신규취업자, 신규사업개시자 또는기술직 종사자가 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우라 함은 자격사망 직전에 보수액의 인상이 확정된 경우에 한하여 세법 규정에 따증, 노무비 지급확인서 등의 입증 서류를 보험회사로 제출한 것을 말함.라 정상적으로 신고하거나 납부(신고 또는 납부가 지체된 경우는 제외함)하여 발행된 관계증빙서를 포함함 2) 현실소득액을 증명하기 곤란한 자세법에 따른 관계증빙서에 따라 소득을 산정할 수 없는나) 사업소득자자는 다음과 같이 산정한 금액으로 함.① 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 수입액에서그 수입을 위하여 필요한 제경비 및 제세액을 공제 가) 급여소득자하고 본인의 기여율을 감안하여 산정한 금액 일용근로자 임금나) 사업소득자산식일용근로자 임금[연간수입액－주요경비109)－(연간수입액×기준경비율110))－제세공과다) 그 밖의 유직자금]×노무기여율×투자비율일용근로자 임금(주) 1. 제 경비가 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명되는 경우에는 위 기준경비 라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는율 또는 단순경비율111)을 적용하지 않고 그 증명된 경비를 공제함2. 소 득세법 등에 의해 단순경비율 적용대상자는 기준경비율 대신 그 비율을 통계법 제15조에 의한 통계작성 지정기관(공사부적용함 문: 대한건설협회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통3. 투자비율은 증명이 불가능할 때에는 ‘1/동업자수’로 함4. 노무기여율은 85/100를 한도로 타당한 율을 적용함 계법 제17조에 따라 조사, 공표한 노임에 의한 해당직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함. 다만,② 본인이 없더라도 사업의 계속성이 유지될 수 있는사고발생 직전 1년이내 해당 직종에 종사하고 있었경우에는 위 ①의 산식에 따르지 않고 일용근로자음을 관련 서류를 통해 객관적으로 증명한 경우에3. 임금을 인정함. 3. 한함.상실 ③ 위 ①에 따라 산정한 금액이 일용근로자 임금에 미 상실수익액 달한 경우에는 일용근로자 임금을 인정함. 수익액 3) 미성년자로서 현실소득액이 일용근로자 임금에 미달한자 : 19세에 이르기까지는 현실소득액, 19세 이후는 일<용어 풀이> 용근로자 임금① 이 보험계약에서 사업소득자라 함은 소득세법 제19조에서 규정한 (2) 가사종사자 : 일용근로자 임금소득을 얻고 있는 자를 말함.(3) 무직자(학생 포함) : 일용근로자 임금② 이 보험계약에서 일용근로자 임금이라 함은 통계법 제15조에 의한통계작성 지정기관(대한건설협회, 중소기업중앙회)이 통계법 제17 (4) 현역병 등 군 복무해당자(복무예정자 포함) : 일용근로자 임금조에 따라 조사ㆍ공표한 노임 중 공사부문은 보통인부, 제조부문은 (5) 소득이 두 가지 이상인 자단순노무종사원의 임금을 적용하여 아래와 같이 산정함. (가) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득이 두 가지 이상 있는 경우에는 그 합산액을 인정함.산식 (나) 세법에 따른 관계증빙서에 따라 증명된 소득과 증명 곤란(공사부문 보통인부임금+제조부문 단순노무종사원임금)/2 한 소득이 있는 때 혹은 증명이 곤란한 소득이 두 가지 이※ 월 임금 산출 시 25일을 기준으로 산정 상 있는 경우에 이 기준에 따라 인정하는 소득 중 많은 금액을 인정함.다) 그 밖의 유직자(이자소득자, 배당소득자 제외)(6) 외국인세법상의 관계증빙서에 따라 증명된 소득액에서 제세(가) 유직자액을 공제한 금액. 다만, 부동산임대소득자의 경우에① 국내에서 소득을 얻고 있는 자로서 그 증명이 가능한 자는 일용근로자 임금을 인정하며, 이 기준에서 정한 여: 위 1)의 현실소득액의 증명이 가능한 자의 현실소득액타의 증명되는 소득이 있는 경우에는 그 소득과 일용산정방법으로 산정한 금액근로자 임금 중 많은 금액을 인정함.② 위 ① 이외의 자 : 일용근로자 임금라) 위 가), 나), 다)에 해당하는 자로서 기술직 종사자는통계법 제15조에 의한 통계작성 지정기관(공사부 (나) 무직자(학생 및 미성년자 포함) : 일용근로자 임금문: 대한건설협회, 제조부문: 중소기업중앙회)이 통 다. 생활비율 : 1/3계법 제17조에 따라 조사, 공표한 노임에 의한 해당라. 취업가능월수직종 임금이 많은 경우에는 그 금액을 인정함.204 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 205별표와붙임106) 상실수익액 산정방법항목 지급 기준예) 사망자 연령 만65세, 월현실소득액 300만원(1) 취업가능연한을 65세로 하여 취업가능월수를 산정함. 다만, 법 취업가능월수 36개월, 호프만 계수 33.4777⇒ 300만원 x (1 - ⅓) x (33.4777) = 66,955,400령, 단체협약 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하여 취업가능월수를 산정하며 피해자가 「농업ㆍ농 107) 호 프만 계수상실수익액을 지급받을 경우, 장래에 대하여 받지 못하는 수익액을 미리 받는 것이므로, 해당 금액의촌 및 식품산업 기본법」제3조제2호에 따른 농업인이나 「수산 원금에서 단리에 의한 중간이자를 공제하고 계산하는 방법을 말합니다.업ㆍ어촌 발전 기본법」제3조제3호에 따른 어업인일 경우(피해 108) 호프만 계수의 계산 (월미만 일자의 처리)자가 객관적 자료를 통해 증명한 경우에 한함)에는 취업가능연 월미만 일자는 모두 합산하여 30일을 초과할 경우에만 호프만 계수 산출 시 1개월을 가산합니다.한을 70세로 하여 취업가능월수를 산정함. (30일 이하는 미반영)<예시> ① 사망일 2023. 1. 1(2) 피해자가 사망 당시(후유장애를 입은 경우에는 노동능력상실② 생년월일 : 1992. 5. 20일) 62세 이상인 경우에는 다음의 「62세 이상 피해자의 취업가 ③ 보험금지급일 2023. 7. 20능월수」에 의하되, 사망일 또는 노동능력상실일부터 정년에 이 ④ 취업가능연한 : 2057. 5. 19 (생년월일 + 65세)- 사망일부터 보험금지급일까지의 월수(③ - ①) : 2023. 7. 20 - 2023. 1. 1 = 6개월 19일르기까지는 월현실소득액을, 그 이후부터 취업가능월수까지는 - 보 험금 지급일부터 취업가능연한까지 월수(④ - ③) : 2057. 5. 19 - 2023. 7. 20 = 405일용근로자 임금을 인정함. 개월 29일⇒ 최 종월수 : ‘6개월’ + ‘(405개월 + 19일 + 29일)의 호프만 계수’ = ‘6개월’ + ‘406개월의호프만 계수’ = ‘6개월’ + 237.3245 = 243.3245 ⇒ 240(노동능력상실일부터 취업가능연[62세 이상 피해자의 취업가능월수] 한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을 한도로 함)피해자의 나이 취업가능월수 상실 수익액 구하기월현실소득액 X (1-1/3) X 호프만 계수62세부터 67세 미만 36월 <예시> ① 월현실소득액 : 300만원② 호프만 계수 : 24067세부터 76세 미만 24월 ⇒ 300만원 X (1-1/3) X 240 = 480,000,000원76세 이상 12월 109) 주요경비(매입비용, 인건비, 임차료)- 매입비용 : 재화의 매입(식자재구입 비용 등), 외주가공비, 운송업의 운반비 등(3) 취업가능연한이 사회통념상 65세 미만인 직종에 종사하는 자 - 인건비 : 종업원의 임금, 퇴직급여 등- 임차료 : 사업용 고정자산(건물, 기계 등)에 대한 임차료인 경우 해당 직종에 타당한 취업가능연한 이후 65세에 이르110) 기 준경비율기까지의 현실소득액은 사망 또는 노동능력 상실 당시의 일용장부를 기재하지 않는 사업자의 직전년도 수입금액의 합계액이 소득세법령에서 정한 기준 금액 이상3. 근로자 임금을 인정함. 인 경우 등에 적용하는 경비율을 말합니다.상실 (4) 취업시기는 19세로 함. 111) 단순경비율수익액 (5) 외국인 장부를 기재하지 않는 사업자의 직전년도 수입금액의 합계액이 소득세법령에서 정한 기준금액 미만인경우 등에 적용하는 경비율을 말합니다.(가) 적법한 일시체류자(*1)인 경우 생활 본거지인 본국의 소득기준을 적용함. 다만 적법한 일시체류자가 국내에서 취업활동을 한 경우 아래 (다)를 적용함.(나) 적법한 취업활동자(*2)인 경우 외국인 근로자의 적법한 체류기간 동안은 국내의 소득기준을 적용하고, 적법한 체류기간 종료 후에는 본국의 소득기준을 적용함. 다만, 사고 당시남은 적법한 체류기간이 3년 미만인 경우 사고일부 터 3년간 국내의 소득기준을 적용함.(다) 그 밖의 경우 사고일부터 3년은 국내의 소득기준을, 그 후부터는 본국의 소득기준을 적용함.(*1) 적 법한 일시체류자라 함은 국내 입국허가를 득하였으나 취업활동의 허가를 얻지 못한 자를 말합니다.(*2) 적 법한 취업활동자라 함은 국내 취업활동 허가를 얻은 자를 말합니다.마. 호프만 계수 : 법정이율 월 5/12%, 단리에 따라 중간이자를 공제하고 계산하는 방법산식1 1 1+ + ……… +1 + i (1 + 2i) (1 + ni)i=5/12%, n=취업가능월수206 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 207별표와붙임나. 부 상항목 지급 기준각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, 「대인배상Ⅰ」은 「자동차손해배상보장법시행령」 <별표 1>에서 정한 상해급별 보상한 (단위 : 만원)도 내에서 지급함. 급별 인정액 급별 인정액 급별 인정액 급별 인정액1 200 5 75 9 25 13 15항목 지급 기준2 176 6 50 10 20 14 15가. 구조수색비 : 사회통념상으로 보아 필요타당한 실비 2. 3 152 7 40 11 20위자료나. 치료관계비 : 의사의 진단 기간에서 치료에 소요되는 다음의 4 128 8 30 12 15비용(외국에서 치료를 받은 경우에는 국내의료기관에서의 치료에 소요되는 비용 상당액. 다만, 국내의료기관에서 치료가 다. 과실상계 후 후유장애 상실수익액과 가정간호비가 후유장애불가능하여 외국에서 치료를 받는 경우에는 그에 소요되는 타 보험금 보상한도를 초과하는 경우에는 부상보험금 한도 내에당한 비용)으로 하되, 관련법규에서 환자의 진료비로 인정하는 서 부상 위자료를 지급함.선택진료비를 포함함.가. 산정방법 : 부상으로 인하여 휴업함으로써 수입의 감소가 있었1) 입원료음을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우에 한하여 휴업기(가) 입원료는 대중적인 일반병실(이하 ‘기준병실’이라 함)의 간 중 피해자의 실제 수입감소액의 85% 해당액을 지급함.입원료를 지급함. 다만, 의사가 치료상 부득이 기준병실 보다 입원료가 비싼 병실(이하 ‘상급병실’이라 함)에 <용어 풀이>입원하여야 한다고 판단하여 상급병실에 입원하였을 관계 서류를 통해 증명할 수 있는 경우라 함은 세법상 관계 서류 또때에는 그 병실의 입원료를 지급함. 는 기타 객관적으로 인정되는 자료 등을 통해 증명한 경우를 말함(나) 기준병실이 없어 부득이하게 병원급 이상 의료기관의산식상급병실에 입원하였을 때에는 7일의 범위에서는 그851. 병실의 입원료를 지급함. 입원일수가 7일을 초과한 때 1일 수입감소액 × 휴업일수 ×적극손해 에는 그 초과한 기간은 기준병실의 입원료와 상급병실 100의 입원료와의 차액은 지급하지 아니함.나. 휴업일수의 산정(다) 피보험자나 피해자의 희망으로 상급병실에 입원하였을(1) 휴업일수의 산정: 피해자의 상해정도를 감안, 치료 기간의때는 기준병실의 입원료와 상급병실의 입원료와의 차범위에서 인정함.액은 지급하지 아니함.(2) 사고당시 피해자의 나이가 취업가능연한을 초과한 경우, 휴(2) 응급치료, 호송, 진찰, 전원, 퇴원, 투약, 수술(성형수술 포업일수를 산정하지 아니함. 다만, 위 가.에 따라 관계 서류를함), 처치, 의지, 의치, 안경, 보청기 등에 소요되는 필요타당통해 증명한 경우에는 그러하지 아니함.한 실비3. (3) 취업가능연한: 65세를 기준으로 함. 다만, 법령, 단체협약(3) 치아보철비 : 금주조관보철(백금관보철 포함)또는 임플란트휴업손해 또는 그 밖의 별도의 정년에 관한 규정이 있으면 이에 의하(실제 시술한 경우로 1치당 1회에 한함)에 소요되는 비용.며 피해자가 「농업ㆍ농촌 및 식품산업 기본법」 제3조제2호다만, 치아보철물이 외상으로 인하여 손상 또는 파괴되어에 따른 농업인이나 「수산업ㆍ어촌 발전 기본법」 제3조제3사용할 수 없게 된 경우에는 원상회복에 소요되는 비용호에 따른 어업인일 경우(피해자가 객관적 자료를 통해 증다만, ‘자동차손해배상보장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 명한 경우에 한함)에는 70세로 함.구분 중 12급 내지 14급에 해당하는 교통사고 환자가 상해를 입은 날로부터 4주를 경과한 후에도 의학적 소견에 따른 향후 치료 다. 수입감소액의 산정를 요하는 경우에는 의료법에 따른 진단서상 향후 치료에 대한 소 (1) 유직자견 범위에 기재된 치료기간 내 치료에 소요되는 비용으로 함.(가) 사망한 경우 현실소득액의 산정방법에 따라 산정한 금액을 기준으로 하여 수입 감소액을 산정함.가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인2. (나) 실제의 수입감소액이 위 (가)의 기준으로 산정한 금액위자료 나. 지급기준 : 책임보험 상해구분에 따라 다음과 같이 급별로 인 에 미달하는 경우에는 실제의 수입 감소액으로 함.정함.(2) 가사종사자(가) 일용근로자 임금을 수입감소액으로 함.<용어 풀이>가사종사자라 함은 사고당시 2인 이상으로 구성된 세대에서 경제활동을 하지 않고 가사활동에 종사하는 자로서 주민등록 관계 서류와세법상 관계서류 등을 통해 해당 사실을 증명한 사람을 말함208 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 209별표와붙임항목 지급 기준 항목 지급 기준(3) 무직자 위1. 내지 3. 외에 그 밖의 손해배상금으로 다음의 금액을 지급함.(가) 무직자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.5. 가. 입원하는 경우(나) 유아, 연소자, 학생, 연금생활자, 그 밖의 금리나 임대료그 밖의 입원기간 중 한 끼당 4,030원(병원에서 환자의 식사를 제공하3. 에 의한 생활자는 수입의 감소가 없는 것으로 함.손해 지 않거나 환자의 요청에 따라 병원에서 제공하는 식사를 이용휴업손해 (4) 소득이 두가지 이상의 자 배상금 하지 않는 경우에 한함)사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일나. 통원하는 경우(5) 외국인실제 통원한 일수에 대하여 1일 8,000원사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일가. 청구권자의 범위: 피해자 본인 (주) 책 임개시 2022년 12월 31일 이전 계약의 경우에도 2023년 1월 1일 이후 발생한 사고에 대해서는 위의 지급기준을 적용합니다.나. 인정 대상(1) 책임보험 상해구분상 1∼5급에 해당하는 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한 경우 인정함.(2) 동일한 사고로 부모 중 1인이 사망 또는 상해등급 1∼5급의상해를 입은 7세 미만의 자 중 객관적인 증빙자료를 제출한경우 인정함.(3) 의료법 제4조의2에 따른 비용을 보험회사가 부담하는 경우에는 비용 및 기간에 관계없이 인정하지 않음.<용어 풀이>객관적인 증빙자료라 함은 진단서, 진료기록, 입원기록, 가족관계증명서 등 보험회사가 상해등급과 신분관계를 판단할 수 있는 서류를말함4. 다. 지급 기준간병비(1) 위 인정대상 (1)에 해당하는 자는 책임보험 상해구분에 따라서 다음과 같이 상해등급별 인정일수를 한도로 하여 실제입원기간을 인정함.(2) 위 인정대상 (2)에 해당하는 자는 최대 60일을 한도로하여실제 입원기간을 인정함.(3) 간병인원은 1일 1인 이내에 한하며, 1일 일용근로자 임금을기준으로 지급함.(4) 위 (1)과 (2)의 간병비가 피해자 1인에게 중복될 때에는 양자 중 많은 금액을 지급함.상해등급 인정일수1급∼2급 60일3급∼4급 30일5급 15일210 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 211별표와붙임다. 후유장애항목 지급 기준각 보장종목별 보험가입금액 한도 내에서 다음의 금액을 지급하되, 「대인배가. 산정방법: 피해자가 노동능력을 상실한 경우 피해자의 월평균상Ⅰ」은 「자동차손해배상보장법시행령」 <별표 2>에서 정한 후유장애급별 보현실소득액에 노동능력상실률과 노동능력상실기간에 해당하상한도 내에서 지급함.는 호프만 계수를 곱하여 산정함.(단, 노동능력상실일부터 취항목 지급 기준 업가능연한까지 월수에 해당하는 호프만계수의 총합은 240을한도로 함)가. 청구권자의 범위 : 피해자 본인산식나. 지급기준 : 노동능력상실률에 따라 (1)항 또는 (2)항에 의해 산정한 금액을 피해자 본인에게 지급함. 월평균현실소득액×노동능력상실률×(노동능력상실일부터 보험금지급일까지의 월수+보험금지급일부터 취업가능연한까지의 월수에(1) 노동능력상실률이 50% 이상인 경우해당하는 호프만계수)(가) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만인경우: 45,000,000원 × 노동능력상실률 × 85% 나. 현실소득액의 산정방법(나) 후유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상인(1) 유직자경우: 40,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%(가) 산정대상기간(다) 상기 (가), (나)에도 불구하고 피해자가 이 약관에 따른① 급여소득자 : 사고발생 직전 또는 노동능력 상실 직가정간호비 지급 대상인 경우에는 아래 기준을 적용함전 과거 3개월로 하되, 계절적 요인 등에 따라 급여① 후 유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 미만의 변동이 있는 경우와 상여금, 체력단련비, 연월차인 경우: 80,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%휴가보상금 등 매월 수령하는 금액이 아닌 것은 과② 후 유장애 판정 당시(*1) 피해자의 나이가 65세 이상 거 1년간으로 함.인 경우: 50,000,000원 × 노동능력상실률 × 85%② 급여소득자 이외의 자 : 사고발생 직전 과거 1년간(*1) 후 유장애 판정에 대한 다툼이 있을 경우 최초 후유장애 판 으로 하며, 그 기간이 1년 미만인 경우에는 계절적인정 시점의 피해자 연령을 기준으로 후유장애 위자료를 산정 요인 등을 감안하여 타당한 기간으로 함.1. 합니다. 2. (나) 산정방법위자료 (2) 노동능력상실률이 50% 미만인 경우 상실 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일수익액(2) 가사종사자(단위 : %, 만 원)사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일노동능력상실률 인정액(3) 무직자(학생포함)45% 이상 50% 미만 400 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일35% 이상 45% 미만 240 (4) 현역병 등 군 복무해당자27% 이상 35% 미만 200 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일(5) 소득이 두 가지 이상인 자20% 이상 27%미만 160사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일14% 이상 20% 미만 120(6) 외국인9% 이상 14% 미만 100 사망한 경우 현실소득액의 산정방법과 동일5% 이상 9% 미만 80 다. 노동능력상실률0 초과 5% 미만 50 맥브라이드 식 후유장애 평가방법112)에 따라 일반의 옥내 또는 옥외 근로자를 기준으로 실질적으로 부상 치료 진단을 실다. 후유장애 상실수익액을 지급하는 경우에는 후유장애 위자료를 시한 의사 또는 해당과목 전문의가 진단·판정한 타당한 노동지급함. 다만, 부상 위자료 해당액이 더 많은 경우에는 그 금액 능력상실률을 적용하며, 그 판정과 관련하여 다툼이 있을 경우을 후유장애 위자료로 지급함. 보험금 청구권자와 보험회사가 협의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할 수 있음.라. 노동능력상실기간사망한 경우 취업가능월수와 동일마. 호프만 계수사망한 경우와 동일212 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 213별표와붙임항목 지급 기준 <별표 2> 대물배상 지급 기준가. 인정 대상치료가 종결되어 더 이상의 치료효과를 기대할 수 없게 된 때항목 지급 기준에 1인 이상의 해당 전문의로부터 노동능력상실률 100%의 후유장애 판정을 받은 자로서 다음 요건에 해당하는 ‘식물인간상 가. 지급대상태의 환자 또는 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자’로 생명 원상회복이 가능하여 수리하는 경우유지에 필요한 일상생활의 처리동작에 있어 항상 다른 사람의 나. 인정기준액개호를 요하는 자113)(1) 수리비(1) 식물인간상태의 환자사고 직전의 상태로 원상회복하는데 소요되는 필요 타당한뇌손상으로 다음 항목에 모두 해당되는 상태에 있는 자비용으로서 실제 수리비용(가) 스스로는 이동이 불가능하다. 다만, 경미한 손상(*1)의 경우 보험개발원이 정한 경미손상 수(나) 자력으로는 식사가 불가능하다. 리기준에 따라 복원수리하거나 품질인증부품(*2)으로 교환수(다) 대소변을 가릴 수 없는 상태이다. 리하는데 소요되는 비용을 한도로 함(라) 안구는 겨우 물건을 쫓아가는 수가 있으나, 알아보지는 (*1) 경 미한 손상이라 함은 외장부품 중 자동차의 기능과 안전성을못한다. 고려할 때 부품교체 없이 복원이 가능한 손상을 말합니다.(마) 소리를 내도 뜻이 있는 말은 못한다.3. (*2) 품 질인증부품이라 함은 「자동차관리법」제30조의5에 따라 인(바) ‘눈을 떠라’, ‘손으로 물건을 쥐어라’하는 정도의 간단한가정 증된 부품을 말합니다.간호비 명령에는 가까스로 응할 수 있어도 그 이상의 의사소 1.통은 불가능하다. 수리비용 (2) 열처리 도장114)료수리시 열처리 도장을 한 경우 차량연식에 관계없이 열처리(2) 척수손상으로 인한 사지완전마비 환자도장료 전액척수손상으로 인해 양팔과 양다리가 모두 마비된 환자로서다음 항목에 모두 해당되는 자 (3) 한도수리비 및 열처리 도장료의 합계액은 피해물의 사고 직전 가(가) 생존에 필요한 일상생활의 동작(식사, 배설, 보행 등)을액의 120%를 한도로 지급함. 다만, 피해물이 다음중 어느자력으로 할 수 없다.하나에 해당하는 경우에는 130%를 한도로 함(나) 침대에서 몸을 일으켜 의자로 옮기거나 집안에서 걷기(가) 내용연수(*1) 가 지난 경우등의 자력이동이 불가능하다.(나) 「여객자동차 운수사업법」 제84조 제2항에 의한 차량충(다) 욕창을 방지하기 위해 수시로 체위를 변경시켜야 하는당연한을 적용받는 승용자동차나 승합자동차등 다른 사람의 상시 개호를 필요로 한다.(다) 「화물자동차 운수사업법」 제57조 제1항에 의한 차량충나. 지급 기준당연한을 적용받는 화물자동차가정간호 인원은 1일 1인 이내에 한하며, 가정간호비는 일용근로자 임금을 기준으로 보험금수령권자의 선택에 따라 일시 (*1) 내 용연수라 함은 보험개발원의 「차량기준가액표」에서 정하금 또는 퇴원일부터 향후 생존기간에 한하여 매월 정기금으로 는 내용 연수를 말합니다.지급함.가. 지급대상112) 맥브라이드 식 후유장애 평가방법 피해물이 다음중 어느 하나에 해당하는 경우미국 오클라호마 의과대학 정형외과 교수였던 맥브라이드(Earl D. McBride)가 1936년에 만든 노동능(1) 수리비용이 피해물의 사고 직전가액을 초과하여 수리하지력상실평가방법으로, 직업과 장애부위의 관련표로 신체의 장애를 백분율(%)로 평가하는 방법(예 : 식물인간의 경우 100% 장애율)입니다. 280여종의 직종별 계수 및 각종 신체부위 등이 연관되어 수천가 않고 폐차하는 경우지 이상의 상실율 평가를 가능하도록 구성되어 있습니다. 2.(2) 원상회복이 불가능한 경우113) 개호를 요하는 자 교환가액115)사전적으로 “(다른 사람의) 곁에서 돌보아 줌”을 의미하는 용어로서, 신체장애나 질병 등으로 인해 중 나. 인정기준액증의 후유장애(노동능력상실률 100%)가 남아 스스로 일상생활을 꾸려 나가지 못하고 남의 도움이 필요한 상태의 사람을 말합니다. (1) 사고 직전 피해물의 가액 상당액(2) 사고 직전 피해물의 가액에 상당하는 동종의 대용품을 취득할 때 실제로 소요된 필요타당한 비용214 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 215별표와붙임항목 지급 기준 항목 지급 기준가. 대상 다. 인정기간비사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 가동하 (1) 수리가능한 경우지 못하는 기간 동안에 다른 자동차를 대신 사용할 필요가 있 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완료될 때는 경우 까지 소요된 기간으로 하되, 25일(실제 정비작업시간이 160시나. 인정기준액 간을 초과하는 경우에는 30일)을 한도로 함. 다만, 부당한 수리3. 지연이나 출고지연 등의 사유로 인해 통상의 수리기간(*1)을 초(1) 대차를 하는 경우대차료116) 과하는 기간은 인정하지 않음.(가) 대여자동차는 「여객자동차운수사업법」에 따라 등록한대여사업자에게서 차량만을 빌릴 때를 기준으로 동급 (*1) 통 상의 수리기간이라 함은 보험개발원이 과거 3년간 렌트기(*1)의 대여자동차 중 최저요금의 대여자동차를 빌리는 간과 작업시간 등과의 상관관계를 합리적으로 분석하여 산데 소요되는 통상의 요금(*2). 다만, 피해차량이 사고시 출한 수리기간(범위)을 말합니다.점을 기준으로 「여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우에 (2) 수리 불가능한 경우:10일는 피해차량과 동일한 규모(*3)의 대여자동차 중 최저요가. 지급대상금의 대여자동차를 기준으로 함.사업용자동차(건설기계 포함)가 파손 또는 오손되어 사용하지(*1) 동 급이라 함은 배기량, 연식이 유사한 차량을 말합니다. 다 못하는 기간 동안에 발생하는 타당한 영업손해만, 배기량, 연식만을 고려할 경우 차량성능을 반영하기 어려운 자동차(예 : 하이브리드 차량, 다운사이징엔진 장착 차 나. 인정기준액량)에 대해서는 차량크기(길이, 너비, 높이)를 고려합니다.(1) 증명자료가 있는 경우(*2) 통 상의 요금이라 함은 자동차 대여시장에서 소비자가 자동 1일 영업수입에서 운행경비를 공제한 금액에 휴차 기간을차 대여사업자로부터 자동차를 빌릴 때 소요되는 합리적인 곱한 금액시장가격을 말합니다. (2) 증명자료가 없는 경우3.(*3) 규 모라 함은 「자동차관리법시행규칙」 별표1 자동차의 종류 보험개발원이 산정한 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액대차료116)중 규모별 세부기준(경형, 소형, 중형, 대형)에 따른 자동차 4. 에 휴차 기간을 곱한 금액의 규모를 말합니다. 휴차료 다. 인정기간(나) 대여자동차가 없는 차종(*1)은 보험개발원이 산정한 사 (1) 수리가능한 경우업용 해당차종(사업용 해당차종의 구분이 곤란할때에 (가) 수리를 위해 자동차정비업자에게 인도하여 수리가 완는 사용방법이 유사한 차종으로 하며, 이하 같음) 휴차 료될 때까지의 기간으로 하되, 30일을 한도로 함.료 일람표 범위에서 실임차료, 다만, 5톤 이하 또는 밴 (나) 「여객자동차운수사업법 시행규칙」에 의하여 개인택시형 화물자동차 및 대형 이륜자동차(260cc 초과)의 경 운송사업 면허를 받은 자가 부상으로 자동차의 수리가우 중형승용차급 중 최저요금 한도로 대차 가능 완료된 후에도 자동차를 운행할 수 없는 경우에는 사고일부터 30일을 초과하지 않는 범위에서 운행하지 못(*1) 대여자동차가 없는 차종이라 함은 「여객자동차운수사업법」한 기간으로 함.제30조에 따라 자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차외의 차종을 말합니다. (2) 수리 불가능한 경우 : 10일(2) 대차를 하지 않는 경우(가) 동급의 대여자동차가 있는 경우 : 해당 차량과 동급의최저요금 대여자동차 대여 시 소요되는 통상의 요금의35% 상당액(나) 「여객자동차운수사업법」에 따른 운행연한 초과로 동급의 대여자동차를 구할 수 없는 경우 : 위(1)-(가) 단서에따라 대차를 하는 경우 소요되는 대차료의 35% 상당액(다) 대여자동차가 없는 경우 : 사업용 해당 차종 휴차료 일람표 금액의 35% 상당액216 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 217별표와붙임항목 지급 기준 <별표 3> 과실상계 등가. 지급대상소득세법령에 정한 사업자의 사업장 또는 그 시설물을 파괴하항목 지급 기준여 휴업함으로써 상실된 이익나. 인정기준액 가. 과실상계의 방법(1) 증명자료가 있는 경우 (1) 이 기준의 「대인배상Ⅰ」, 「대인배상Ⅱ」, 「대물배상」에 의하여소득을 인정할 수 있는 세법에 따른 관계증빙서에 의하여 산 산출한 금액에 대하여 피해자 측의 과실비율에 따라 상계하5. 정한 금액 며, 「무보험자동차에 의한 상해」의 경우에는 피보험자의 과영업손실(2) 증명자료가 없는 경우 실비율에 따라 상계함.일용근로자 임금 (2) 「대인배상Ⅰ」에서 사망보험금은 위 (1)에 의하여 상계한 후의금액이 2,000만원에 미달하면 2,000만원을 보상하며, 부상보다. 인정기간험금의 경우 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비(1) 원상복구에 소요되는 기간으로 함. 그러나 합의지연 또는 부당 와 간병비의 합산액에 미달하면 「대인배상Ⅰ」 한도 내에서 치한 복구지연으로 연장되는 기간은 휴업기간에 넣지 아니함.료관계비(입원환자 식대를 포함)와 간병비를 보상함(2) 영업손실의 인정기간은 30일을 한도로 함.(3) 「대인배상Ⅱ」 또는 「무보험자동차에 의한 상해」에서 사망보험금, 부상보험금 및 후유장애보험금을 합산한 금액을 기준가. 지급대상으로 위 (1)에 의하여 상계한 후의 금액이 치료관계비와 간사고로 인한 자동차(출고 후 5년 이하인 자동차에 한함)의 수 병비의 합산액에 미달하면 치료관계비(입원환자 식대를 포리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 함하며, 「대인배상Ⅰ」에서 지급될 수 있는 금액을 공제)와나. 인정기준액 1. 간병비를 보상함. 다만, 차량운전자(*1)가 ‘자동차손해배상보6.자동차 (1) 출고 후 1년 이하인 자동차 과실상계 장법 시행령’ <별표1> 에서 정한 상해급별 구분 중 12급 내시세 하락 : 수리비용의 20% 지 14급의 상해를 입은 경우 위 (1)에 의하여 상계하기 전의손해 (2) 출고 후 1년 초과 2년 이하인 자동차 치료관계비가 「대인배상Ⅰ」 한도를 초과할 경우 보험회사는과실상계 없이 우선 보상한 후, 그 초과액에 대하여 피해자: 수리비용의 15%측의 과실비율에 해당하는 금액을 청구할 수 있음.(3) 출고 후 2년 초과 5년 이하인 자동차: 수리비용의 10% (*1) “ 차량운전자”에서 차량이라 함은 「자동차관리법」 제3조에의한 자동차(이륜자동차 제외), 군수품관리법에 의한 차량,건설기계관리법의 적용을 받는 건설기계를 말하며, 차량운가. 지급대상전자에는 피해자 측 과실비율을 적용받는 자를 포함합니다.피해물이 자력 이동이 불가능하여 이를 정비 가능한 곳까지 운7. 반할 필요가 있는 경우 나. 과실비율의 적용기준견인비용 나. 인정기준액 별도로 정한 자동차사고 과실비율의 인정기준을 참고하여 산피해물을 고칠 수 있는 정비공장 등까지 운반하거나 그 곳까지 정하고, 사고유형이 그 기준에 없거나 그 기준에 의한 과실비운반하기 위한 임시수리에 소요되는 비용 중 필요 타당한 비용 율의 적용이 곤란할 때에는 판결례를 참작하여 적용함. 그러나소송이 제기되었을 경우에는 확정판결에 의한 과실비율을 적114) 열처리 도장 용함.도장 재료의 표면을 보호 혹은 미화하기 위해서 페인트나 래커 등의 도료를 바르거나 뿜어서 도막(塗膜)을 형성하는 것을 말한다. 2. 보험사고로 인하여 다른 이익을 받을 경우 이를 상계하여 보험금115) 교환가액 손익상계 을 지급함.사고 직전의 피해물과 같은 종류의 대용품 가액(예 : 같은 종류의 차량)과 이를 교환하는데 소요되는필요 타당한 비용을 말합니다.3.116) 대차료 피보험자동차에 동승한 자는 <별표 4>의 「동승자 유형별 감액비율차를 대치하는 비용 즉, 렌트비용 등을 말하는 것으로서 약관상 인정기준액에 따라 지급하여 드립니 동승자에 표」에 따라 감액함.다. 대한 감액218 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 219별표와붙임<별표 4> 동승자 유형별 감액비율표가. 기왕증(*1)으로 인한 손해는 보상하지 아니함. 다만, 당해 자동차사고로 인하여 기왕증이 악화된 경우에는 기왕증이 손해에관여한 정도(기왕증 관여도)를 반영하여 보상함. 1. 기준요소나. 기왕증은 해당과목 전문의가 판정한 비율에 따라 공제함. 다만, 동승의 유형 및 운행 목적 감액비율(*1)그 판정에 다툼이 있을 경우 보험금 청구권자와 보험회사가 협4. 동승자의 강요 및 무단 동승 100%기왕증 의하여 정한 제3의 전문의료기관의 전문의에게 판정을 의뢰할수 있음. 음주운전자의 차량 동승 40%동승자의 요청 동승 30%(*1) 기 왕증이라 함은 당해 자동차사고가 있기 전에 이미 가지고있던 증상으로 특이체질 및 병적 소인 등을 포함하는 것을 상호 의논합의 동승 20%말합니다. 운전자의 권유 동승 10%운전자의 강요 동승 0%(주) 책 임개시 2022년 12월 31일 이전 계약의 경우에도 2023년 1월 1일 이후 발생한 사고에 대해서는 위의 지급기준을 적용합니다.(*1) 다 만, 피보험자와 동승자가 「여객자동차운수사업법」에 따른 토요일, 일요일 및공휴일을 제외한 날의 출·퇴근 시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까지를 말함)에 실제의 출·퇴근 용도로 자택과 직장 사이를이동하면서 ‘승용차 함께 타기’를 실시한 경우에는 위 동승자 감액비율을 적용하지 않습니다.2. 수정요소수정요소 수정비율동승자의 동승과정에 과실이 있는 경우 ＋10 ~ 20%220 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 221별표와붙임<별표 5> 자기신체사고 지급기준 2) 후유장애구분 및 급별 보험가입금액표장애 보험가입금액1) 상해구분 및 급별 보험가입금액표 등급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원보험가입금액 1급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 1억원상해등급1,500만원 3,000만원 5000만원 2급 1,350만원 2,700만원 4,500만원 9,000만원1급 1,500만원 3,000만원 5,000만원 3급 1,200만원 2,400만원 4,000만원 8,000만원2급 800만원 1,600만원 2,700만원 4급 1,050만원 2,100만원 3,500만원 7,000만원3급 750만원 1,500만원 2,500만원 5급 900만원 1,800만원 3,000만원 6,000만원4급 700만원 1,400만원 2,300만원 6급 750만원 1,500만원 2,500만원 5,000만원5급 500만원 1,000만원 1,700만원 7급 600만원 1,200만원 2,000만원 4,000만원6급 400만원 800만원 1,300만원 8급 450만원 900만원 1,500만원 3,000만원7급 250만원 500만원 800만원 9급 360만원 720만원 1,200만원 2,400만원8급 180만원 360만원 600만원 10급 270만원 540만원 900만원 1,800만원9급 140만원 280만원 470만원 11급 210만원 420만원 700만원 1,400만원10급 120만원 240만원 400만원 12급 150만원 300만원 500만원 1,000만원11급 120만원 200만원 330만원 13급 90만원 180만원 300만원 600만원12급 120만원 180만원 200만원 14급 60만원 120만원 200만원 400만원13급 80만원 130만원 150만원 (주) 장애등급은 자동차손해배상보장법 시행령 <별표2> 에서 정한 후유장애구분에 의함14급 50만원 80만원 100만원(주) 1. 상해등급은 「자동차손해배상보장법 시행령」 <별표 1>에서 정한 상해구분에 의함.2. 책 임개시 2022년 12월 31일 이전 계약의 경우에도 2023년 1월 1일 이후 발생한 사고에 대해서는위의 지급기준을 적용합니다.222 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 223별표와붙임<별표 6> 교통사고 처리 특례법 제3조 제2항 단서 (붙임) 자동차손해배상보장법시행령 <별표 1>상해의 구분과 책임보험금의 한도금액- 7조. 8조 위반시 형사합의금 지원 특별약관의 적용을 받으실 수 없습니다.(자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제2호 관련)1. 「 도로교통법」 제5조에 따른 신호기가 표시하는 신호 또는 교통정리를 하는 경찰공무원등의 신호를 위반하거나 통행금지 또는 일시정지를 내용으로 하는 안전표1. 상해 구분별 한도금액지가 표시하는 지시를 위반하여 운전한 경우2. 「도로교통법」 제13조제3항을 위반하여 중앙선을 침범하거나 같은 법 제62조를 상해 한도 상해내용급별 금액위반하여 횡단, 유턴 또는 후진한 경우3. 「 도로교통법」 제17조제1항 또는 제2항에 따른 제한속도를 시속 20킬로미터 초과 1. 수술 여부와 상관없이 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48시간 이상 지속되는 경우에 적용한다)하여 운전한 경우2. 양안 안구 파열로 안구 적출술 또는 안구내용 제거술과 의안4. 「도로교통법」 제21조제1항, 제22조, 제23조에 따른 앞지르기의 방법·금지시 삽입술을 시행한 상해기·금지장소 또는 끼어들기의 금지를 위반하거나 같은 법 제60조제2항에 따른고속도로에서의 앞지르기 방법을 위반하여 운전한 경우 3. 심장 파열로 수술을 시행한 상해5. 「 도로교통법」 제24조에 따른 철길건널목 통과방법을 위반하여 운전한 경우 4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술 또는 스탠트그라프트 삽입술을 시행한 상해6. 「 도로교통법」 제27조제1항에 따른 횡단보도에서의 보행자 보호의무를 위반하여5. 척주(등골뼈) 손상으로 완전 사지마비 또는 완전 하반신마비를운전한 경우동반한 상해7. 「 도로교통법」 제43조, 「건설기계관리법」 제26조 또는 「도로교통법」 제96조를 위6. 척수 손상을 동반한 불안정성 방출성 척추 골절반하여 운전면허 또는 건설기계조종사면허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을소지하지 아니하고 운전한 경우. 이 경우 운전면허 또는 건설기계조종사면허의 7. 척수 손상을 동반한 척추 신연손상 또는 전위성(회전성) 골절3천효력이 정지 중이거나 운전의 금지 중인 때에는 운전면허 또는 건설기계조종사면 1급 8. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행한 상해만원허를 받지 아니하거나 국제운전면허증을 소지하지 아니한 것으로 본다.9. 위팔 부위 완전 절단(팔꿈치관절 부위 분리절단을 포함한다)8. 「 도로교통법」 제44조제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 운전을 하거나 같은 소실로 재접합술을 시행한 상해법 제45조를 위반하여 약물의 영향으로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 10. 불안정성 골반뼈 골절로 수술을 시행한 상해상태에서 운전한 경우11. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행한 상해9. 「 도로교통법」 제13조제1항을 위반하여 보도(步道)가 설치된 도로의 보도를 침범12. 넓적다리 부위 완전 절단(무릎관절 부위 분리절단을 포함한하거나 같은 법 제13조제2항에 따른 보도 횡단방법을 위반하여 운전한 경우다) 소실로 재접합술을 시행한 상해10. 「도로교통법」 제39조제3항에 따른 승객의 추락 방지의무를 위반하여 운전한13. 골의 분절 소실로 유리생골 이식술을 시행한 상해(근육, 근막경우 또는 피부 등 연부 조직을 포함한 경우에 적용한다)11. 「 도로교통법」 제12조제3항에 따른 어린이 보호구역에서 같은 조 제1항에 따른 14. 화상ㆍ좌창ㆍ괴사상처 등 연부 조직의 심한 손상이 몸 표면조치를 준수하고 어린이의 안전에 유의하면서 운전하여야 할 의무를 위반하여 의 9퍼센트 이상인 상해어린이의 신체를 상해(傷害)에 이르게 한 경우15. 그 밖에 1급에 해당한다고 인정되는 상해12. 「도로교통법」 제39조제4항을 위반하여 자동차의 화물이 떨어지지 아니하도록필요한 조치를 하지 아니하고 운전한 경우224 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 225별표와붙임상해 한도 상해 한도상해내용 상해내용급별 금액 급별 금액1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이 1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 4848시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 적용한 시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우에 적용한다)다)2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도인 상해(신경학적 증상이2. 흉부 기관, 기관지 파열, 폐 손상 또는 식도 손상으로 절제술을 48시간 이상 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에시행한 상해 적용한다)3. 내부 장기 손상으로 장기의 일부분이라도 적출 수술을 시행한 3. 단안 안구 적출술 또는 안구 내용 제거술과 의안 삽입술을 시상해 행한 상해4. 신장 파열로 수술한 상해4. 흉부 대동맥 손상 또는 이에 준하는 대혈관 손상으로 수술을5. 척주 손상으로 불완전 사지마비를 동반한 상해 시행하지 않은 상해6. 신경 손상 없는 불안정성 방출성 척추 골절로 수술적 고정술을 5. 절제술을 제외한 개흉 또는 흉강경 수술을 시행한 상해(진단시행한 상해 또는 목뼈 골절(치돌기 골절을 포함한다) 또는 탈 적 목적으로 시행한 경우는 4급에 해당한다)구로 목뼈고정기(할로베스트)나 수술적 고정술을 시행한 상해6. 요도 파열로 요도 성형술 또는 요도 내시경을 이용한 요도 절7. 상완 신경총 상부간부 또는 하부간부의 완전 손상으로 수술을 개술을 시행한 상해2급 1,500 시행한 상해 7. 내부 장기 손상(장간막 파열을 포함한다)으로 장기 적출 없이만원 8. 아래팔 완전 절단(손목관절 부위 분리절단을 포함한다) 소실로 재건수술 또는 지혈수술 등을 시행한 상해재접합술을 시행한 상해1,200 8. 척주 손상으로 불완전 하반신마비를 동반한 상해3급9. 엉덩관절의 골절성 탈구로 수술을 시행한 상해(비구 골절을 만원9. 어깨관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해동반하지 않은 경우에 적용한다)10. 위팔 부위 완전 절단(팔꿈치관절 부위 분리절단을 포함한다)10. 넓적다리뼈머리 골절로 수술을 시행한 상해소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해11. 넓적다리뼈 윗목부 분쇄 골절, 돌기 아랫부분 분쇄 골절, 관11. 팔꿈치관절 부위 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해절융기 분쇄 골절, 정강이뼈(경골) 관절융기 분쇄 골절 또는정강이뼈 먼쪽 관절 내 분쇄 골절 12. 손목 부위 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해12. 무릎관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 13. 넓적다리뼈 또는 정강이뼈 골절(넓적다리뼈머리 골절은 제외한다)13. 종아리 완전 절단(발목관절 부위 분리절단을 포함한다) 소실로 재접합술을 시행한 상해 14. 넓적다리 부위 완전 절단(무릎관절 부위 분리절단을 포함한다) 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해14. 팔다리 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술을 시행한 상해15. 무릎관절의 전방 및 후방 십자인대의 파열15. 그 밖에 2급에 해당한다고 인정되는 상해16. 발목관절 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해17. 발목관절의 손상으로 발목뼈의 완전탈구가 동반된 상해18. 발목 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해19. 그 밖에 3급에 해당한다고 인정되는 상해226 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 227별표와붙임상해 한도 상해 한도상해내용 상해내용급별 금액 급별 금액1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 고도인 상해(신경학적 증상이 48 24. 무족지 또는 다발성 발가락의 완전 절단 소실로 재접합술을시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않은 경우에 적 시행한 상해용한다)25. 팔다리의 연부 조직에 손상이 심하여 유경 피판술 또는 원거2. 각막 이식술을 시행한 상해 4급 1천 리 피판술을 시행한 상해만원3. 후안부 안내 수술을 시행한 상해(유리체 출혈, 망막 박리 등으 26. 화상, 좌창, 괴사상처 등으로 연부 조직의 손상이 몸 표면의로 수술을 시행한 경우에 적용한다) 약 4.5퍼센트 이상인 상해4. 흉부 손상 또는 복합 손상으로 인공호흡기를 시행한 상해(기 27. 그 밖에 4급에 해당한다고 인정되는 상해관절개술을 시행한 경우도 포함한다)1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학5. 진단적 목적으로 복부 또는 흉부 수술을 시행한 상해(복강경적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행한 경우또는 흉강경 수술도 포함한다)에 적용한다)6. 상완신경총 완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해2. 안와 골절에 의한 겹보임[복시(複視)]으로 안와 골절 재건술과7. 상완신경총 불완전 손상(2개 이상의 주요 말초신경 장애를 보 사시 수술을 시행한 상해이는 손상에 적용한다)으로 수술을 시행한 상해3. 복강내 출혈 또는 장기 파열 등으로 중재적 방사선학적 시술8. 위팔뼈목 골절 을 통하여 지혈술을 시행하거나 경피적 배액술 등을 시행하여보존적으로 치료한 상해9. 위팔뼈 몸통 분쇄성 골절4. 안정성 추체 골절10. 위팔뼈 위관절융기 또는 위팔뼈 먼쪽 부위 관절내 골절(경과골절, 과간 골절, 내과 골절, 작은 머리 골절에 적용한다)로 5. 상완 신경총 상부 몸통 또는 하부 몸통의 완전 손상으로 수술수술을 시행한 상해 하지 않은 상해11. 노뼈 먼쪽 부위 골절과 자뼈머리 탈구가 동반된 상해(갈레아 6. 위팔뼈 몸통 골절1천 찌 골절을 말한다)4급 7. 노뼈머리 또는 자뼈 갈고리돌기 골절로 수술을 시행한 상해만원12. 자뼈 몸쪽 부위 골절과 노뼈머리 탈구가 동반된 상해(몬테지8. 노뼈와 자뼈의 몸통 골절이 동반된 상해아 골절을 말한다)9. 노뼈 붓돌기 골절13. 아래팔 완전 절단(손목관절 부위 분리절단을 포함한다) 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 10. 노뼈 먼쪽부위 관절 내 골절14. 노손목관절 골절 및 탈구(손목뼈간 관절 탈구, 먼쪽 노자관절 11. 손목 손배뼈 골절900탈구를 포함한다)로 수술을 시행한 상해 5급만원 12. 손목 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해15. 손목뼈 골절 및 탈구가 동반된 상해13. 무지를 제외한 단일 손가락의 완전 절단 소실로 재접합술을16. 무지 또는 다발성 손가락의 완전 절단 소실로 재접합술을 시 시행한 상해행한 상해14. 엉덩관절의 골절성 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해(비구17. 불안정성 골반뼈 골절로 수술하지 않은 상해 골절을 동반하지 않은 경우에 적용한다)18. 골반고리가 안정적인 골반뼈 골절(엉치뼈 골절 및 꼬리뼈 골 15. 엉덩관절 탈구로 수술을 시행한 상해절을 포함한다)로 수술을 시행한 상해16. 넓적다리뼈머리 골절로 수술을 시행하지 않은 상해19. 골반뼈 관절의 분리로 수술을 시행한 상해17. 넓적다리뼈 또는 몸쪽 정강이뼈의 견열골절20. 비구 골절 또는 비구 골절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상18. 무릎관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해해19. 무릎관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열21. 무릎관절 탈구로 수술을 시행한 상해20. 무릎뼈 골절22. 종아리 완전 절단(발목관절 부위 분리절단을 포함한다) 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 21. 발목관절의 양과 골절 또는 삼과 골절(내과, 외과, 후과를 말한다)23. 목말뼈 또는 발꿈치뼈 골절 22. 발목관절 탈구로 수술을 시행한 상해23. 그 밖의 발목뼈 골절(목말뼈 및 발꿈치뼈는 제외한다)24. 발목발허리(리스프랑)관절 손상25. 3개 이상의 발허리뼈 골절로 수술을 시행한 상해228 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 229별표와붙임상해 한도 상해 한도상해내용 상해내용급별 금액 급별 금액26. 발목 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 22. 무지 또는 다발성 손가락의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해27. 무족지를 제외한 단일 발가락의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행한 상해 23. 무릎관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해28. 아킬레스건, 무릎인대, 넓적다리 사두건 또는 넓적다리 이두 24. 무릎관절 내측 또는 외측 측부인대 파열로 수술을 시행한 상건 파열로 수술을 시행한 상해 해900 29. 팔다리 근육 또는 힘줄 파열로 6개 이상의 근육 또는 힘줄 25. 반월상(반달모양) 연골 파열로 수술을 시행한 상해5급 만원 봉합술을 시행한 상해 26. 발목관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해30. 다발성 팔다리의 주요 혈관 손상으로 봉합술 또는 이식술을 700 27. 발목관절 내측 또는 외측 측부인대의 파열 또는 골절을 동반시행한 상해 6급 만원 하지 않은 먼쪽 정강이뼈ㆍ종아리뼈 분리31. 팔다리의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행한 상해 28. 2개 이하의 발허리뼈 골절로 수술을 시행한 상해32. 23치 이상의 치과보철을 필요로 하는 상해 29. 무족지 또는 다발성 발가락의 완전 절단 소실로 재접합술을33. 그 밖에 5급에 해당한다고 인정되는 상해 시행하지 않은 상해30. 팔다리 근육 또는 힘줄 파열로 3개 이상 5개 이하의 근육 또1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 경도인 상해(수술을 시행한 경우는 힘줄 봉합술을 시행한 상해에 적용한다)31. 19치 이상 22치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해2. 뇌손상으로 신경학적 증상이 중등도에 해당하는 상해(신경학적 증상이 48시간 미만 지속되는 경우로 수술을 시행하지 않 32. 그 밖에 6급에 해당한다고 인정되는 상해은 경우에 적용한다)1. 다발성 얼굴 머리뼈 골절 또는 뇌신경 손상과 동반된 얼굴 머3. 전안부 안내 수술을 시행한 상해(외상성 백내장, 녹내장 등으 리뼈 골절로 수술을 시행한 경우에 적용한다)2. 겹보임을 동반한 마비 또는 제한 사시로 사시수술을 시행한4. 심장 타박 상해5. 폐타박상(한쪽 폐의 50퍼센트 이상 면적을 흉부 CT 등에서 확 3. 안와 골절로 재건술을 시행한 상해인한 경우에 한정한다)4. 골다공증성 척추 압박골절6. 요도 파열로 유치 카테타, 부지 삽입술을 시행한 상해5. 쇄골(빗장뼈) 골절7. 혈흉(혈액가슴증) 또는 기흉(공기가슴증)이 발생하여 폐쇄식흉관 삽관수술을 시행한 상해 6. 어깨뼈(어깨뼈가시, 어깨뼈몸통, 가슴우리 탈구, 어깨뼈목, 봉우리돌기 및 부리돌기 포함) 골절8. 어깨관절의 회전근개 파열로 수술을 시행한 상해7. 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대 완전 파열700 9. 외상성 상부관절와순 파열로 수술을 시행한 상해6급 만원 8. 상완신경총 불완전 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해10. 어깨관절 탈구로 수술을 시행한 상해500 9. 노뼈머리 또는 자뼈 갈고리돌기 골절로 수술을 시행하지 않은11. 어깨관절의 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 7급 만원 상해12. 위팔뼈 대결절 견열 골절 10. 자뼈 붓돌기 기저부 골절13. 위팔뼈 먼쪽 부위 견열골절(외상과 골절, 내상과 골절 등에 11. 삼각섬유연골 복합체 손상해당한다)14. 팔꿈치관절 부위 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 12. 노손목관절 탈구(손목뼈간관절 탈구, 먼쪽 노자관절 탈구를포함한다)로 수술을 시행한 상해15. 팔꿈치관절 탈구로 수술을 시행한 상해13. 노손목관절 골절 및 탈구(손목뼈간관절 탈구, 먼쪽 노자관절16. 팔꿈치관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행한 상해 탈구를 포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해17. 노뼈 몸통 또는 먼쪽 부위 관절외 골절 14. 손배뼈 외 손목뼈 골절18. 노뼈목 골절15. 손목 부위 손배뼈ㆍ반달뼈 사이 인대 파열19. 자뼈 팔꿈치머리 부위 골절16. 손목손허리뼈 관절의 탈구 또는 골절탈구20. 자뼈 몸통 골절(몸쪽 부위 골절은 제외한다)17. 다발성 손허리뼈 골절21. 다발성 손목손허리뼈 관절 탈구 또는 다발성 골절탈구18. 손허리손가락관절의 골절 및 탈구230 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 231별표와붙임상해 한도 상해 한도상해내용 상해내용급별 금액 급별 금액19. 무지를 제외한 단일 손가락의 완전 절단 소실로 재접합술을 22. 팔다리의 감각 신경 손상으로 수술을 시행한 상해시행하지 않은 상해 23. 팔다리의 다발성 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을20. 골반뼈 관절의 분리로 수술을 시행하지 않은 상해 시행한 상해30021. 엉덩관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 8급 만원 24. 팔다리의 연부 조직 손상으로 피부 이식술이나 국소 피판술을 시행한 상해22. 종아리뼈 몸통 골절 또는 뼈머리 골절500 25. 13치 이상 15치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해7급 23. 발목관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해만원 26. 그 밖에 8급에 해당한다고 인정되는 상해24. 발목관절 내과, 외과 또는 후과 골절1. 얼굴 부위의 코뼈 골절로 수술을 시행한 상해25. 무족지를 제외한 단일 발가락의 완전 절단 소실로 재접합술을 시행하지 않은 상해 2. 2개 이하의 단순 갈비뼈 골절26. 16치 이상 18치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 3. 고환 손상으로 수술을 시행한 상해27. 그 밖에 7급에 해당한다고 인정되는 상해 4. 음경 손상으로 수술을 시행한 상해5. 복장뼈(흉골) 골절1. 뇌손상으로 신경학적 증상이 경도인 상해(수술을 시행하지 않은 경우에 적용한다) 6. 추간판 탈출증2. 위턱뼈, 아래턱뼈, 이틀뼈 등의 얼굴 머리뼈 골절 7. 흉쇄관절 탈구3. 외상성 시신경병증 8. 팔꿈치관절 내측 또는 외측 측부 인대 파열로 수술을 시행하지 않은 상해4. 외상성 안검하수로 수술을 시행한 상해9. 노손목관절 탈구(손목뼈간관절 탈구, 먼쪽 노자관절 탈구를 포5. 복합 고막 파열 함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해6. 혈흉 또는 기흉이 발생하여 폐쇄식 흉관 삽관수술을 시행하지 10. 손가락뼈 골절로 수술을 시행한 상해않은 상해 2409급 만원 11. 손가락관절 탈구7. 3개 이상의 다발성 갈비뼈 골절12. 무릎관절 측부인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해8. 각종 돌기 골절(극돌기, 가로돌기) 또는 후궁 골절13. 2개 이하의 발허리뼈 골절로 수술을 시행하지 않은 상해9. 어깨관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해14. 발가락뼈 골절 또는 발가락관절 탈구로 수술을 시행한 상해10. 위팔뼈 위관절융기 또는 위팔뼈 먼쪽 부위 관절 내 골절(경과 골절, 과간 골절, 내과 골절, 작은 머리 골절 등을 말한다) 15. 그 밖에 견열골절 등 제불완전골절300 로 수술을 시행하지 않은 상해 16. 아킬레스건, 무릎인대, 넓적다리 사두건 또는 넓적다리 이두8급 만원 11. 팔꿈치관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해 건 파열로 수술을 시행하지 않은 상해12. 손허리뼈 골절 17. 손가락ㆍ발가락 폄근힘줄 1개의 파열로 힘줄 봉합술을 시행한 상해13. 손가락뼈의 몸쪽 손가락뼈 사이 또는 먼쪽 손가락뼈 사이 골절 탈구 18. 팔다리의 주요 혈관손상으로 봉합술 혹은 이식술을 시행한상해14. 다발성 손가락뼈 골절19. 11치 이상 12치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해15. 무지 손허리손가락관절 측부인대 파열20. 그 밖에 9급에 해당한다고 인정되는 상해16. 골반고리가 안정적인 골반뼈 골절(엉치뼈 골절 및 꼬리뼈 골절을 포함한다)로 수술을 시행하지 않은 상해 1. 3cm 이상 얼굴 부위 찢김상처(열상)17. 무릎관절 십자인대 부분 파열로 수술을 시행하지 않은 상해 2. 안검과 누소관 찢김상처로 봉합술과 누소관 재건술을 시행한18. 3개 이상의 발허리뼈 골절로 수술을 시행하지 않은 상해 상해19. 손발가락뼈 골절 및 탈구로 수술을 시행한 상해 10급 200 3. 각막, 공막 등의 찢김상처로 일차 봉합술만 시행한 상해만원20. 팔다리의 근육 또는 힘줄 파열로 하나 또는 두 개의 근육 또 4. 어깨관절부위의 회전근개 파열로 수술을 시행하지 않은 상해는 힘줄 봉합술을 시행한 상해 5. 외상성 상부관절와순 파열 중 수술을 시행하지 않은 상해21. 팔다리의 주요 말초 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해 6. 손발가락관절 골절 및 탈구로 수술을 시행하지 않은 상해232 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 233별표와붙임2. 영역별 세부지침상해 한도상해내용급별 금액영역 내용7. 다리 3대 관절의 혈관절증200 8. 연부조직 또는 피부 결손으로 수술을 시행하지 않은 상해 가. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 2가지 이상의 상해가 중복된10급 경우에는 가장 높은 등급에 해당하는 상해부터 하위 3등급(예: 상만원 9. 9치 이상 10치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 해내용이 2급에 해당하는 경우에는 5급까지) 사이의 상해가 중복10. 그 밖에 10급에 해당한다고 인정되는 상해 된 경우에만 가장 높은 상해 내용의 등급보다 한 등급 높은 금액으로 배상(이하 “병급”이라 한다)한다.1. 뇌진탕나. 일반 외상과 치과보철을 필요로 하는 상해가 중복된 경우에는 각2. 얼굴 부위의 코뼈 골절로 수술을 시행하지 않는 상해 각의 상해 등급별 금액을 배상하되, 그 합산액이 1급의 금액을 초3. 손가락뼈 골절 또는 손가락관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 과하지 않는 범위에서 배상한다.160 상해 다. 1개의 상해에서 2개 이상의 상향 또는 하향 조정의 요인이 있을11급 공통만원 4. 발가락뼈 골절 또는 발가락관절 탈구로 수술을 시행하지 않은 때 등급 상향 또는 하향 조정은 1회만 큰 폭의 조정을 적용한다.상해 다만, 상향 조정 요인과 하향 조정 요인이 여러 개가 함께 있을 때에는 큰 폭의 상향 또는 큰 폭의 하향 조정 요인을 각각 선택하여5. 6치 이상 8치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 함께 반영한다.6. 그 밖에 11급에 해당한다고 인정되는 상해 라. 재해 발생 시 만 13세 미만인 사람은 소아로 인정한다.1. 외상 후 급성 스트레스 장애마. 연부 조직에 손상이 심하여 유리 피판술, 유경 피판술, 원거리 피2. 3cm 미만 얼굴 부위 찢김상처 판술, 국소 피판술이나 피부 이식술을 시행할 경우 얼굴 부위는 1등급 상위등급을 적용하고, 손 부위, 발 부위에 국한된 손상에 대3. 척추 염좌해서는 한 등급 아래의 등급을 적용한다.4. 팔다리 관절의 근육 또는 힘줄의 단순 염좌12012급 만원 5. 팔다리의 찢김상처로 창상 봉합술을 시행한 상해(길이에 관계 가. “뇌손상”이란 국소성 뇌손상인 외상성 머리뼈안의 출혈(경막없이 적용한다) 상ㆍ하 출혈, 뇌실 내 및 뇌실질 내 출혈, 거미막하 출혈 등을 말한다) 또는 경막하 수활액낭종, 거미막 낭종, 머리뼈 골절(머리뼈6. 팔다리 감각 신경 손상으로 수술을 시행하지 않은 상해기저부 골절을 포함한다) 등과 미만성 축삭손상을 포함한 뇌 타박7. 4치 이상 5치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 상을 말한다.8. 그 밖에 12급에 해당한다고 인정되는 상해 나. 4급 이하(4급에서 14급까지를 말한다)에서 의식 외에 뇌신경 손상이나 국소성 신경학적 이상 소견이 있는 경우 한 등급을 상향1. 결막의 찢김상처로 일차 봉합술을 시행한 상해조정할 수 있다.2. 단순 고막 파열다. 신경학적 증상은 글라스고우 혼수척도(Glasgow coma scale)로80 3. 흉부 타박상으로 갈비뼈 골절 없이 흉부의 동통을 동반한 상 구분하며, 고도는 8점 이하, 중등도는 9점 이상 12점 이하, 경도13급만원 해 는 13점 이상 15점 이하를 말한다.머리4. 2치 이상 3치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해 라. 글라스고우 혼수척도는 진정치료 전에 평가하는 것을 원칙으로한다.5. 그 밖에 13급에 해당한다고 인정되는 상해마. 글라스고우 혼수척도 평가 시 의식이 있는 상태에서 기관지 삽관1. 방광, 요도, 고환, 음경, 신장, 간, 지라 등 내부장기 손상(장간이 필요한 경우는 제외한다.막파열을 포함한다)으로 수술을 시행하지 않은 상해바. 의무기록 상 의식상태가 혼수(coma)와 반혼수(semicoma)는 고2. 손발가락 관절 염좌50 도, 혼미(stupor)는 중등도, 기면(drowsy)은 경도로 본다.14급만원 3. 팔다리의 단순 타박사. 두피 타박상, 찢김상처(열창)는 14급으로 본다.4. 1치 이하의 치과보철을 필요로 하는 상해아. 만성 경막하 혈종으로 수술을 시행한 경우에는 6급 2호를 적용한다.5. 그 밖에 14급에 해당한다고 인정되는 상해자. 외상 후 급성 스트레스 장애는 다른 진단이 전혀 없이 단독 부상및 질병으로 외상 후 1개월 이내 발병된 경우에 적용한다.심장타박(6급)의 경우, ①심전도에서 Tachyarrythmia 또는 ST변화 또는 부정맥, ②심초음파에서 심장막액증가소견이 있거나 심장벽운동저흉·복부하, ③심장효소치증가(CPK-MB, and Troponin T)의 세가지 요구 충족 시 인정한다.234 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 235별표와붙임영역 내용 영역 내용가. 완전 마비는 근력등급 3 이하인 경우이며, 불완전 마비는 근력등 러. 팔다리뼈 골절 중 상해등급에서 별도로 명시하지 않은 팔다리뼈급 4인 경우로 정한다. 골절(견열골절을 포함한다)은 제불완전골절로 본다. 다만, 개방정복(피부와 근육 절개 후 골절된 뼈를 바로잡는 시술을 말한다)을나. 척추관 협착증이나 추간판 탈출증이 외상으로 증상이 발생한 경시행한 경우는 해당 부위 골절 항에 적용한다.척추 우나 악화된 경우는 9급으로 본다.머. 팔다리뼈 골절 시 시행한 외고정술도 수술을 한 것으로 본다.다. 척주 손상으로 인하여 신경근증 이나 감각이상을 호소하는 경우는 9급으로 본다. 팔· 공 버. 소아의 경우, 성인의 동일 부위 골절보다 1급 낮게 적용한다. 다다리 통 만, 성장판 손상이 동반된 경우와 연부조직 손상은 성인과 동일한라. 마미증후군은 척수손상으로 본다.등급을 적용한다.서. 주요 동맥 또는 정맥 파열로 봉합술을 시행한 상해의 경우, 주요가. 2급부터 11급까지의 내용 중 팔다리 골절에서 별도로 상해 등급 동맥 또는 정맥이란 수술을 통한 혈행의 확보가 의학적으로 필요이 규정되지 않은 경우, 보존적 치료를 시행한 골절은 해당 등급 한 경우를 말하며, “다발성 혈관 손상”이란 2개 부위 이상의 주요에서 2급 낮은 등급을 적용하며, 도수 정복 및 경피적 핀고정술을 동맥 또는 정맥의 손상을 말한다.시행한 경우에는 해당 등급에서 1급 낮은 등급을 적용한다.나. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 개방성 골절 또는 탈구에서 거 가. 상부관절순 파열은 외상성 파열만 인정한다.스틸로 2형 이상(개방창의 길이가 1cm 이상인 경우를 말한다)의나. 회전근개 파열 개수에 따른 차등을 두지 않는다.개방성 골절 또는 탈구에서만 1등급 상위 등급을 적용한다.다. 6급의 어깨관절 탈구에서 재발성 탈구를 초래할 수 있는 해부학다. 2급부터 11급까지의 상해 내용 중 “수술적 치료를 시행하지 않적 병변이 동시 확인된 경우는 수술 여부에 상관없이 6급을 적용은”이라고 명확하게 기록되지 않은 각 등급 손상 내용은 수술적팔 한다.치료를 시행한 경우를 말하며, 보존적 치료를 시행한 경우가 따로명시되지 않은 경우는 두 등급 하향 조정함을 원칙으로 한다. 라. 견봉 쇄골간 관절 탈구, 관절낭 또는 견봉 쇄골간 인대 파열은 견봉 쇄골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열에 포함되고, 견봉 쇄라. 양측 또는 단측을 별도로 규정한 경우에는 병합하지 않으나, 별도골인대 및 오구 쇄골인대의 완전 파열로 수술한 경우 7급을 적용규정이 없는 양측 손상인 경우에는 병합한다.하며, 부분 파열로 보존적 치료를 시행한 경우 9급을 적용하고,마. 골절에 주요 말초신경의 손상 동반 시 해당 골절보다 1등급 상위 단순 염좌의 경우 12급을 적용한다.등급을 적용한다.가. 양측 두덩뼈가지(치골지) 골절, 두덩뼈(치골) 위아래 가지 골절 등바. 재접합술을 시행한 절단소실의 경우 해당부위의 절단보다 2급 높 에서는 병급하지 않는다.은 등급을 적용한다.나. 엉치뼈 골절, 꼬리뼈 골절은 골반뼈 골절로 본다.사. 아절단은 완전 절단에 준한다.팔· 공 다. 무릎관절 십자인대 파열은 전후방 십자인대의 동시 파열이 별도다리 통 아. 관절 분리절단의 경우는 상위부 절단으로 본다. 로 규정되어 있으므로 병급하지 않으나 내외측 측부인대 동시 파자. 골절 치료로 인공관절 치환술 시행할 경우 해당부위의 골절과 동 열, 십자인대와 측부인대 파열, 반월상 연골판 파열 등은 병급한일한 등급으로 본다. 다.차. 팔다리 근육 또는 힘줄의 부분 파열로 보존적으로 치료한 경우 근 라. 후경골건 및 전경골건 파열은 발목관절 측부인대 파열로 수술을육 또는 힘줄의 단순 염좌(12급)로 본다. 시행한 경우의 등급으로 본다.카. 팔다리 관절의 인공관절 치환 후 재치환 시 해당 부위 골절보다 1 마. 넓적다리뼈 또는 정강이뼈ㆍ종아리뼈의 견열성 골절의 경우, 동일등급 높은 등급을 적용한다. 관절의 인대 손상에 대하여 수술적 치료를 시행한 경우는 인대 손상 등급으로 본다.타. 보존적으로 치료한 팔다리 주요관절 골절 및 탈구는 해당관절의 다리골절 및 탈구보다 3등급 낮은 등급을 적용한다. 바. 정강이뼈 후과의 단독 골절 시 발목관절 내과 또는 외과의 골절로본다.파. 수술을 시행한 팔다리 주요 관절 탈구는 해당 관절의 보존적으로치료한 탈구보다 2등급 높은 등급을 적용한다. 사. 엉덩관절이란 넓적다리뼈머리와 골반뼈의 비구를 포함하며, “골절 탈구”란 골절과 동시에 관절의 탈구가 발생한 상태를 말한다.하. 동일 관절 혹은 동일 골의 손상은 병합하지 않으며 상위 등급을적용한다 아. 불안정성 골반 골절은 골반고리를 이루는 골간의 골절 탈구를 포함한다.거. 분쇄 골절을 형성하는 골절선은 선상(선모양) 골절이 아닌 골절선으로 판단한다. 자. “다리의 3대 관절”이란 엉덩관절, 무릎관절, 발목관절을 말한다.너. 손발가락 절단 시 절단부위에 따른 차이는 두지 않는다. 차. 무릎관절의 전방 또는 후방 십자인대의 파열은 완전파열(또는 이에 준하는 파열)로 인대 복원수술을 시행한 파열에 적용한다.더. “근육(근), 힘줄(건), 인대 파열”이란 완전 파열을 말하며, 부분 파열은 수술을 시행한 경우에 완전 파열로 본다. 카. 골반고리가 안정적인 골반뼈의 수술을 시행한 골절은 두덩뼈 골절로 수술한 경우 등을 포함한다.236 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 237별표와붙임(붙임) 자동차손해배상보장법시행령 <별표 2> 장애 한도신 체 장 애 내 용급별 금액후유장애의 구분과 보험금 등의 한도금액 1. 두 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람(자동차손해배상보장법시행령 제3조 제1항 제3호 관련) 2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람장애 한도 3. 고막이 전부 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두 귀의 청력신 체 장 애 내 용급별 금액 1억 을 완전히 잃은 사람1. 두 눈이 실명된 사람 4급 500 4. 한쪽 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람만원2. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람 5. 한쪽 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보 6. 두 손의 손가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람호를 받아야 하는 사람7. 두 발을 발목발허리(리스프랑)관절 이상의 부위에서 잃은 사람4. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 항상 보호를 받아야1억 하는 사람 1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람1급 5천만원 5. 반신불수가 된 사람 2. 한쪽 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람6. 두 팔을 팔꿈치관절 이상의 부위에서 잃은 사람 3. 한쪽 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람7. 두 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람 4. 한쪽 팔을 완전히 사용하지 못하게 된 사람8. 두 다리를 무릎관절 이상의 부위에서 잃은 사람 9천 5. 한쪽 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람5급만원9. 두 다리를 완전히 사용하지 못하게 된 사람 6. 두 발의 발가락을 모두 잃은 사람1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.02 이하로 된 사람 7. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 사람2. 두 눈의 시력이 각각 0.02 이하로 된 사람8. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무3. 두 팔을 손목관절 이상의 부위에서 잃은 사람1억 외에는 종사할 수 없는 사람2급 3,500 4. 두 다리를 발목관절 이상의 부위에서 잃은 사람1. 두 눈의 시력이 0.1 이하로 된 사람만원5. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 수 시로보호를 받아야 하는 사람 2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람6. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 수시로 보호를 받아 3. 고막이 대부분 결손되거나 그 외의 원인으로 인하여 두 귀의 청야 하는 사람 력이 귀에 입을 대고 말하지 않으면 큰 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람4. 한 귀가 전혀 들리지 않게 되고 다른 귀의 청력이 40센티미터 이2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능을 완전히 잃은 사람 7,5006급 상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람만원1억 3. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생 동 5. 척주(등골뼈)에 뚜렷한 기형이나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람3급 2천 안 노무에 종사할 수 없는 사람6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람만원 4. 흉복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 일생 동안 노무에 종사할 수 없는 사람 7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 2개 관절을 못쓰게 된 사람5. 두 손의 손가락을 모두 잃은 사람 8. 한 쪽 손의 5개 손가락을 잃거나 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 포함하여 4개의 손가락을 잃은 사람238 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 239별표와붙임장애 한도 장애 한도신 체 장 애 내 용 신 체 장 애 내 용급별 금액 급별 금액1. 한쪽 눈이 실명되고 다른 쪽 눈의 시력이 0.6 이하로 된 사람 1. 두 눈의 시력이 각각 0.6 이하로 된 사람2. 두 귀의 청력이 모두 40센티미터 이상의 거리에서는 보통 의 말 2. 한쪽 눈의 시력이 0.06 이하로 된 사람소리를 알아듣지 못하게 된 사람3. 두 눈에 반맹증·시야협착 또는 시야결손이 남은 사람3. 한쪽 귀가 전혀 들리지 않게 되고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못 하게 된 사람 4. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손이 남은 사람4. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외 5. 코가 결손되어 그 기능에 뚜렷한 장애가 남은 사람에는 종사하지 못하는 사람6. 말하는 기능과 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람5. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사하7. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말 소리지 못하는 사람를 알아듣지 못하게 된 사람6. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 잃은 사람 또는 한쪽 손8. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 않으면 큰 말소리를 6천 의 엄지 손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락7급 알아듣지 못하고 다른 쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서만원 을 잃은 사람는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람7. 한쪽 손의 5개의 손가락 또는 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가3,800 9. 한쪽 귀의 청력을 완전히 잃은 사람락을 포함하여 4개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 9급만원8. 한쪽 발을 족근중족 관절 이상의 부위에서 잃은 사람 10. 한쪽 손의 엄지손가락을 잃은 사람 또는 둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째 손가락9. 한쪽 팔에 가관절(假關節: 부러진 뼈가 완전히 아물지 못하여외의 3개의 손가락을 잃은 사람그 부분이 마치 관절처럼 움직이는 상태를 말한다. 이하 같다)이남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람 11. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람10. 한쪽 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 운동장애가 남은 사람11. 두 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람 12. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 잃은사람12. 외모에 뚜렷한 흉터가 남은 사람13. 한쪽 발의 발가락을 모두 제대로 못쓰게 된 사람13. 양쪽의 고환을 잃은 사람1. 한쪽 눈이 시력이 0.02 이하로 된 사람 14. 생식기에 뚜렷한 장애가 남은 사람15. 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한2. 척추에 운동장애가 남은 사람정도로 제한된 사람3. 한쪽 손의 엄지손가락을 포함하여 2개의 손가락을 잃은 사람 16. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제4. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 한된 사람또는 한쪽 손의 엄지손가락이나 둘째손가락을 포함하여 3개 이상의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람5. 한쪽 다리가 5센티미터 이상 짧아진 사람4,5008급만원 6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절을 제대로 못쓰게 된 사람8. 한쪽 팔에 가관절이 남은 사람9. 한쪽 다리에 가관절이 남은 사람10. 한쪽 발의 발가락을 모두 잃은 사람11. 비장 또는 한쪽의 신장을 잃은 사람240 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 241별표와붙임장애 한도 장애 한도신 체 장 애 내 용 신 체 장 애 내 용급별 금액 급별 금액1. 한쪽 눈이 시력이 0.1 이하로 된 사람 1. 한쪽 눈의 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 있거나 뚜렷한 운동장애가 남은 사람2. 말하는 기능이나 음식물을 씹는 기능에 장애가 남은 사람2. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장애가 남은 사람3. 14개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람3. 7개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람4. 한쪽 귀의 청력이 귀에 입을 대고 말하지 않으면 큰 말소리를알아듣지 못하게 된 사람 4. 한쪽 귀의 귓바퀴가 대부분 결손된 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서 보통의 말소리를 5. 쇄골(빗장뼈), 복장뼈(흉골), 갈비뼈, 어깨뼈 또는 골반뼈에 뚜렷한듣는 데 지장이 있는 사람 기형이 남은 사람6. 한쪽 손의 둘째손가락을 잃은 사람 또는 엄지손가락과 둘째 손 6. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람가락 외의 2개의 손가락을 잃은 사람10급 2 만,7 원00 7. 한쪽 손의 엄지손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽손의 12급 1 만,9 원00 7. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 장애가 남은 사람둘째손가락을 포함하여 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 8. 장관골에 기형이 남은 사람또는 한 쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 3개의 손가락 9. 한쪽 손의 가운데손가락이나 넷째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람을 제대로 못쓰게 된 사람10. 한쪽 발의 둘째발가락을 잃은 사람 또는 한쪽 발의 둘째발가락8. 한쪽 다리가 3센티미터 이상 짧아진 사람을 포함하여 2개의 발가락을 잃은 사람 또는 한쪽발의 가운데9. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 잃은 사람 발가락 이하의 3개의 발가락을 잃은 사람10. 한쪽 팔의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가 남은 11. 한쪽 발의 엄지발가락 또는 그 외의 4개의 발가락을 제대로 못사람 쓰게 된 사람11. 한쪽 다리의 3대 관절 중 1개 관절의 기능에 뚜렷한 장애가 남 12. 국부에 뚜렷한 신경증상이 남은 사람은 사람 13. 외모에 흉터가 남은 사람1. 두 눈이 모두 근접반사 기능에 뚜렷한 장애가 남거나 뚜렷한 운1. 한쪽 눈의 시력이 0.6 이하로 된 사람동장애가 남은 사람2. 한쪽 눈에 반맹증, 시야협착 또는 시야결손이 남은 사람2. 두 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 장애가 남은 사람3. 두 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 남거나 속눈썹에 결손이 남은 사람3. 한쪽 눈의 눈꺼풀에 결손이 남은 사람4. 5개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람4. 한쪽 귀의 청력이 40센티미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하게 된 사람 5. 한쪽 손의 새끼손가락을 잃은 사람5. 두 귀의 청력이 모두 1미터 이상의 거리에서는 작은 말소리를 6. 한쪽 손의 엄지손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람알아듣지 못하게 된 사람2,300 13급 1,500 7. 한쪽 손의 둘째손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람11급 6. 척주에 기형이 남은 사람 만원만원 8. 한쪽 손의 둘째손가락의 끝관절을 굽히고 펼 수 없게 된 사람7. 한쪽 손의 가운데손가락 또는 넷째손가락을 잃은 사람9. 한쪽 다리가 1센티미터 이상 짧아진 사람8. 한쪽 손의 둘째손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽손의엄지손가락과 둘째손가락 외의 2개의 손가락을 제대로 못쓰게 10. 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개를 잃은된 사람 사람9. 한쪽 발의 엄지발가락을 포함하여 2개 이상의 발가락을 제대로 11. 한쪽 발의 둘째발가락을 제대로 못쓰게 된 사람 또는 한쪽 발못쓰게 된 사람 이 둘째발가락을 포함하여 2개의 발가락을 제대로 못쓰게 된사람 또는 한쪽 발의 가운데 발가락 이하의 발가락 3개를 제대10. 흉복부 장기의 기능에 장애가 남은 사람로 못쓰게 된 사람11. 10개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람242 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 243별표와붙임“장애가 남은 것”이란 정상기능의 4분의 1 이상을 상실한 경우를 말한다.장애 한도신 체 장 애 내 용급별 금액 12. “신경계통의 기능 또는 정신기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에1. 한쪽 눈의 눈꺼풀의 일부에 결손이 있거나 속눈썹에 결손이 남 는 종사할 수 없는 것”이란 신경계통의 기능 또는 정신기능의 뚜렷한 장애로 노은 사람 동능력이 일반인의 4분의 1 정도만 남아 평생 동안 특별히 쉬운 일 외에는 노동을 할 수 없는 사람을 말한다.2. 3개 이상의 치아에 대하여 치과보철을 한 사람3. 한쪽 귀의 청력이 1미터 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알 13. “ 신경계통의 기능 또는 정신기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된아듣지 못하게 된 사람 것”이란 노동능력이 어느 정도 남아 있으나 신경계통의 기능 또는 정신기능의장애로 종사할 수 있는 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우로서 다음 각4. 팔의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람목의 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.5. 다리의 노출된 면에 손바닥 크기의 흉터가 남은 사람가. 신체적 능력은 정상이지만 뇌손상에 따른 정신적 결손증상이 인정되는 경우1천14급 만원 6. 한쪽 손의 새끼손가락을 제대로 못쓰게 된 사람 나. 전간(癲癎) 발작과 현기증이 나타날 가능성이 의학적·타각적(他覺的) 소견으로 증명되는 사람7. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 손가락 마디뼈의 일부를 잃은 사람 다. 사지에 경도(輕度)의 단마비(單痲痺)가 인정되는 사람8. 한쪽 손의 엄지손가락과 둘째손가락 외의 손가락 끝관절을 제대 14. “흉 복부 장기의 기능에 뚜렷한 장애가 남아 특별히 손쉬운 노무 외에는 종사할로 못쓰게 된 사람 수 없는 것”이란 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 4분의 1정도만 남은 경우를 말한다.9. 한쪽 발의 가운데발가락 이하의 발가락 1개 또는 2개를 제대로못쓰게 된 사람 15. “흉 복부 장기의 기능에 장애가 남아 손쉬운 노무 외에는 종사할 수 없는 것”이란10. 국부에 신경증상이 남은 사람 중등도(中等度)의 흉복부 장기의 장애로 노동능력이 일반인의 2분의 1정도만 남은 경우를 말한다.16. “흉복부 장기의 기능에 장애가 남아 노무가 상당한 정도로 제한된 것”이란 중등♠ 주의사항(비고) ♠ 도의 흉복부 장기의 장애로 취업가능한 직종의 범위가 상당한 정도로 제한된 경우를 말한다.1. 신 체장애가 둘 이상 있는 경우에는 중한 신체장애에 해당하는 장애등급보다 한 등급 높은 금액으로 배상한다.2. 시력의 측정은 국제식 시력표로 하며, 굴절 이상이 있는 사람에 대해서는 원칙적으로 교정시력을 측정한다.3. “손가락을 잃은 것”이란 엄지손가락은 가락뼈사이관절, 그 밖의 손가락은 몸쪽가락뼈사이관절 이상을 잃은 경우를 말한다.4. “손가락을 제대로 못쓰게 된 것”이란 손가락 끝부분의 2분의 1 이상을 잃거나 손허리손가락관절(중수지관절) 또는 몸쪽가락뼈사이관절(엄지손가락의 경우에는가락뼈사이관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말한다.5. “발가락을 잃은 것”이란 발가락의 전부를 잃은 경우를 말한다.6. “발가락을 제대로 못쓰게 된 것”이란 엄지발가락은 끝관절의 2분의 1 이상을, 그밖의 발가락은 끝관절 이상을 잃거나 발허리발가락관절(중족지관절) 또는 몸쪽가락뼈사이관절(엄지발가락의 경우에는 가락뼈사이관절을 말한다)에 뚜렷한 운동장애가 남은 경우를 말한다.7. “흉터가 남은 것”이란 성형수술을 한 후에도 맨눈으로 식별이 가능한 흔적이 있는상태를 말한다.8. “항상 보호를 받아야 하는 것”이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨 등을 다른 사람에게 의존해야 하는 것을 말한다.9. “수시로 보호를 받아야 하는 것”이란 일상생활에서 기본적인 음식섭취, 배뇨등은가능하나, 그 외의 일은 다른 사람에게 의존해야 하는 것을 말한다.10. “항 상보호 또는 수시보호를 받아야 하는 기간”은 의사가 판정하는 노동능력상실기간을 기준으로 하여 타당한 기간으로 정한다.11. “제대로 못 쓰게 된 것”이란 정상기능의 4분의 3 이상을 상실한 경우를 말하고,“뚜렷한 장애가 남은 것”이란 정상기능의 2분의 1 이상을 상실한 경우를 말하며,244 별표와 붙임 한화 개인용자동차보험 245별표와붙임한화 개인용자동차보험법규 해설집246 별표와 붙임법규 해설집한화 개인용자동차보험법규해설집개인정보 보호법제15조(개인정보의 수집·이용)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한약관에서 자동차보험과 관련하여 인용된 법규 조문입니다. 해당 법령경우과 관련된 세부사항은 관련 법규를 참조해주시기 바랍니다.3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우법령의 개정으로 조문이 변경된 경우 약관의 조문은 개정된 법령을 따릅4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우니다.5. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는법령 조문체계의 표기법과 읽는 법제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는항목체계 표기법 읽는 법 경우항 ①, ②, … 제1항, 제2항, … 6. 개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백호 1, 2, … 제1호, 제2호, … 하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 개인정보처리자의 정목 가, 나, … 가목, 나목, … 당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다.② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적2. 수집하려는 개인정보의 항목3. 개인정보의 보유 및 이용 기간4. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는경우에는 그 불이익의 내용③ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 이용할 수 있다.제17조(개인정보의 제공)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 정보주체의개인정보를 제3자에게 제공(공유를 포함한다. 이하 같다)할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 제15조제1항제2호ㆍ제3호ㆍ제5호 및 제39조의3제2항제2호ㆍ제3호에따라 개인정보를 수집한 목적 범위에서 개인정보를 제공하는 경우② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보를 제공받는 자248 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 249법규해설집2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 ① 개인정보처리자는 사상ㆍ신념, 노동조합ㆍ정당의 가입ㆍ탈퇴, 정치적 견해,3. 제공하는 개인정보의 항목 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 "민감정보"라 한5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 다)를 처리하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경경우에는 그 불이익의 내용 우에는 그러하지 아니하다.③ 개인정보처리자가 개인정보를 국외의 제3자에게 제공할 때에는 제2항 각 호 1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리에 따른 사항을 정보주체에게 알리고 동의를 받아야 하며, 이 법을 위반하는 고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우내용으로 개인정보의 국외 이전에 관한 계약을 체결하여서는 아니 된다. 2. 법령에서 민감정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우④ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체 ② 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 민감정보를 처리하는 경우에는 그 민에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하 감정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 제29조였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동 에 따른 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.의 없이 개인정보를 제공할 수 있다.제24조(고유식별정보의 처리 제한)제22조(동의를 받는 방법)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 개인을 고유① 개인정보처리자는 이 법에 따른 개인정보의 처리에 대하여 정보주체(제6항하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하에 따른 법정대리인을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 동의를 받을 때에"고유식별정보"라 한다)를 처리할 수 없다.는 각각의 동의 사항을 구분하여 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리록 알리고 각각 동의를 받아야 한다.고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우② 개인정보처리자는 제1항의 동의를 서면(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우2조제1호에 따른 전자문서를 포함한다)으로 받을 때에는 개인정보의 수② 삭제집ㆍ이용 목적, 수집ㆍ이용하려는 개인정보의 항목 등 대통령령으로 정하는③ 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 고유식별정보를 처리하는 경우에는중요한 내용을 보호위원회가 고시로 정하는 방법에 따라 명확히 표시하여그 고유식별정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도알아보기 쉽게 하여야 한다.록 대통령령으로 정하는 바에 따라 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를③ 개인정보처리자는 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호, 제23조제1항제1하여야 한다.호 및 제24조제1항제1호에 따라 개인정보의 처리에 대하여 정보주체의 동④ 보호위원회는 처리하는 개인정보의 종류ㆍ규모, 종업원 수 및 매출액 규모의를 받을 때에는 정보주체와의 계약 체결 등을 위하여 정보주체의 동의 없등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 개인정보처리자가 제이 처리할 수 있는 개인정보와 정보주체의 동의가 필요한 개인정보를 구분3항에 따라 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지에 관하여 대통령령으로하여야 한다. 이 경우 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보라는 입증책임은정하는 바에 따라 정기적으로 조사하여야 한다.개인정보처리자가 부담한다.⑤ 보호위원회는 대통령령으로 정하는 전문기관으로 하여금 제4항에 따른 조사④ 개인정보처리자는 정보주체에게 재화나 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하를 수행하게 할 수 있다.기 위하여 개인정보의 처리에 대한 동의를 받으려는 때에는 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 동의를 받아야 한다.교통사고처리 특례법⑤ 개인정보처리자는 정보주체가 제3항에 따라 선택적으로 동의할 수 있는 사항을 동의하지 아니하거나 제4항 및 제18조제2항제1호에 따른 동의를 하지제4조(보험 등에 가입된 경우의 특례) 제1항 제2호아니한다는 이유로 정보주체에게 재화 또는 서비스의 제공을 거부하여서는① 교통사고를 일으킨 차가 「보험업법」 제4조, 제126조, 제127조 및 제128조,아니 된다.「여객자동차 운수사업법」 제60조, 제61조 또는 「화물자동차 운수사업법」 제⑥ 개인정보처리자는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 이 법51조에 따른 보험 또는 공제에 가입된 경우에는 제3조제2항 본문에 규정된에 따른 동의를 받아야 할 때에는 그 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이죄를 범한 차의 운전자에 대하여 공소를 제기할 수 없다. 다만, 다음 각 호의경우 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 최소한의 정보는 법정대리인어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.의 동의 없이 해당 아동으로부터 직접 수집할 수 있다.2. 피해자가 신체의 상해로 인하여 생명에 대한 위험이 발생하거나 불구(不⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 정보주체의 동의를 받는 세부적具)가 되거나 불치(不治) 또는 난치(難治)의 질병이 생긴 경우인 방법 및 제6항에 따른 최소한의 정보의 내용에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 수집매체 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.제23조(민감정보의 처리 제한)250 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 251법규해설집제93조제1항제1호부터 제4호까지 및 제148조의2에서 같다), 노면전차 또국민기초생활 보장법는 자전거를 운전하여서는 아니 된다.제2조(정의) ② 경찰공무원은 교통의 안전과 위험방지를 위하여 필요하다고 인정하거나 제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 자동차등, 노면전차 또는 자전거를 운전이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.하였다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 경우에는 운전자가 술에 취하였1. "수급권자"란 이 법에 따른 급여를 받을 수 있는 자격을 가진 사람을 말한다.는지를 호흡조사로 측정할 수 있다. 이 경우 운전자는 경찰공무원의 측정에2. "수급자"란 이 법에 따른 급여를 받는 사람을 말한다.응하여야 한다.3. "수급품"이란 이 법에 따라 수급자에게 지급하거나 대여하는 금전 또는 물품③ 제2항에 따른 측정 결과에 불복하는 운전자에 대하여는 그 운전자의 동의를을 말한다.받아 혈액 채취 등의 방법으로 다시 측정할 수 있다.4. "보장기관"이란 이 법에 따른 급여를 실시하는 국가 또는 지방자치단체를 말④ 제1항에 따라 운전이 금지되는 술에 취한 상태의 기준은 운전자의 혈중알코한다.올농도가 0.03퍼센트 이상인 경우로 한다.5. "부양의무자"란 수급권자를 부양할 책임이 있는 사람으로서 수급권자의 1촌의 직계혈족 및 그 배우자를 말한다. 다만, 사망한 1촌의 직계혈족의 배우제45조(과로한 때 등의 운전 금지)자는 제외한다.자동차등(개인형 이동장치는 제외한다) 또는 노면전차의 운전자는 제44조에 따6. "최저보장수준"이란 국민의 소득ㆍ지출 수준과 수급권자의 가구 유형 등 생활른 술에 취한 상태 외에 과로, 질병 또는 약물(마약, 대마 및 향정신성의약품과실태, 물가상승률 등을 고려하여 제6조에 따라 급여의 종류별로 공표하는그 밖에 행정안전부령으로 정하는 것을 말한다. 이하 같다)의 영향과 그 밖의 사금액이나 보장수준을 말한다.유로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서 자동차등 또는 노면전차7. "최저생계비"란 국민이 건강하고 문화적인 생활을 유지하기 위하여 필요한 최를 운전하여서는 아니 된다.소한의 비용으로서 제20조의2제4항에 따라 보건복지부장관이 계측하는 금액을 말한다. 제54조(사고발생시의 조치) 제1항8. "개별가구"란 이 법에 따른 급여를 받거나 이 법에 따른 자격요건에 부합하는 ① 차 또는 노면전차의 운전 등 교통으로 인하여 사람을 사상하거나 물건을 손지에 관한 조사를 받는 기본단위로서 수급자 또는 수급권자로 구성된 가구 괴(이하 "교통사고"라 한다)한 경우에는 그 차 또는 노면전차의 운전자나 그를 말한다. 이 경우 개별가구의 범위 등 구체적인 사항은 대통령령으로 정 밖의 승무원(이하 "운전자등"이라 한다)은 즉시 정차하여 다음 각 호의 조치한다. 를 하여야 한다.9. "소득인정액"이란 보장기관이 급여의 결정 및 실시 등에 사용하기 위하여 산 1. 사상자를 구호하는 등 필요한 조치출한 개별가구의 소득평가액과 재산의 소득환산액을 합산한 금액을 말한 2. 피해자에게 인적 사항(성명ㆍ전화번호ㆍ주소 등을 말한다. 이하 제148조다. 및 제156조제10호에서 같다) 제공10. "차상위계층"이란 수급권자(제14조의2에 따라 수급권자로 보는 사람은 제외한다)에 해당하지 아니하는 계층으로서 소득인정액이 대통령령으로 정하는 제148조(벌칙)기준 이하인 계층을 말한다. 제54조제1항에 따른 교통사고 발생 시의 조치를 하지 아니한 사람(주ㆍ정차된11. "기준 중위소득"이란 보건복지부장관이 급여의 기준 등에 활용하기 위하여 차만 손괴한 것이 분명한 경우에 제54조제1항제2호에 따라 피해자에게 인적 사제20조제2항에 따른 중앙생활보장위원회의 심의ㆍ의결을 거쳐 고시하는 항을 제공하지 아니한 사람은 제외한다)은 5년 이하의 징역이나 1천500만원 이국민 가구소득의 중위값을 말한다. 하의 벌금에 처한다.제148조의2(벌칙)농업ㆍ농촌 및 식품산업 기본법① 제44조제1항 또는 제2항을 2회 이상 위반한 사람(자동차등 또는 노면전차를운전한 사람으로 한정한다. 다만, 개인형 이동장치를 운전하는 경우는 제외제3조(정의) 제2호한다. 이하 이 조에서 같다)은 2년 이상 5년 이하의 징역이나 1천만원 이상이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.2천만원 이하의 벌금에 처한다.2. "농업인"이란 농업을 경영하거나 이에 종사하는 자로서 대통령령으로 정② 술에 취한 상태에 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 사람으로서 제44하는 기준에 해당하는 자를 말한다.조제2항에 따른 경찰공무원의 측정에 응하지 아니하는 사람(자동차등 또는노면전차를 운전하는 사람으로 한정한다)은 1년 이상 5년 이하의 징역이나도로교통법500만원 이상 2천만원 이하의 벌금에 처한다.제44조(술에 취한 상태에서의 운전 금지) ③ 제44조제1항을 위반하여 술에 취한 상태에서 자동차등 또는 노면전차를 운전한 사람은 다음 각 호의 구분에 따라 처벌한다.① 누구든지 술에 취한 상태에서 자동차등(「건설기계관리법」 제26조제1항 단서에 따른 건설기계 외의 건설기계를 포함한다. 이하 이 조, 제45조, 제47조, 1. 혈중알코올농도가 0.2퍼센트 이상인 사람은 2년 이상 5년 이하의 징역이252 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 253법규해설집나 1천만원 이상 2천만원 이하의 벌금소득세법2. 혈중알코올농도가 0.08퍼센트 이상 0.2퍼센트 미만인 사람은 1년 이상 2년 이하의 징역이나 500만원 이상 1천만원 이하의 벌금제19조(사업소득)3. 혈중알코올농도가 0.03퍼센트 이상 0.08퍼센트 미만인 사람은 1년 이하① 사업소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다. 다만, 제21의 징역이나 500만원 이하의 벌금조제1항제8호의2에 따른 기타소득으로 원천징수하거나 과세표준확정신고④ 제45조를 위반하여 약물로 인하여 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는를 한 경우에는 그러하지 아니하다.상태에서 자동차등 또는 노면전차를 운전한 사람은 3년 이하의 징역이나 11. 농업(작물재배업 중 곡물 및 기타 식량작물 재배업은 제외한다. 이하 같천만원 이하의 벌금에 처한다.다)ㆍ임업 및 어업에서 발생하는 소득2. 광업에서 발생하는 소득민법3. 제조업에서 발생하는 소득4. 전기, 가스, 증기 및 공기조절공급업에서 발생하는 소득제777조(친족의 범위)5. 수도, 하수 및 폐기물 처리, 원료 재생업에서 발생하는 소득친족관계로 인한 법률상 효력은 이 법 또는 다른 법률에 특별한 규정이 없는 한6. 건설업에서 발생하는 소득다음 각호에 해당하는 자에 미친다.7. 도매 및 소매업에서 발생하는 소득1. 8촌 이내의 혈족8. 운수 및 창고업에서 발생하는 소득2. 4촌 이내의 인척9. 숙박 및 음식점업에서 발생하는 소득3. 배우자10. 정보통신업에서 발생하는 소득제1000조(상속의 순위) 11. 금융 및 보험업에서 발생하는 소득12. 부동산업에서 발생하는 소득. 다만, 「공익사업을 위한 토지 등의 취득 및① 상속에 있어서는 다음 순위로 상속인이 된다.보상에 관한 법률」 제4조에 따른 공익사업과 관련하여 지역권ㆍ지상권1. 피상속인의 직계비속(지하 또는 공중에 설정된 권리를 포함한다)을 설정하거나 대여함으로2. 피상속인의 직계존속써 발생하는 소득은 제외한다.3. 피상속인의 형제자매13. 전문, 과학 및 기술서비스업(대통령령으로 정하는 연구개발업은 제외한4. 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족다)에서 발생하는 소득② 전항의 경우에 동순위의 상속인이 수인인 때에는 최근친을 선순위로 하고 동14. 사업시설관리, 사업 지원 및 임대 서비스업에서 발생하는 소득친등의 상속인이 수인인 때에는 공동상속인이 된다.15. 교육서비스업(대통령령으로 정하는 교육기관은 제외한다)에서 발생하는③ 태아는 상속순위에 관하여는 이미 출생한 것으로 본다.소득16. 보건업 및 사회복지서비스업(대통령령으로 정하는 사회복지사업은 제외제1001조(대습상속)한다)에서 발생하는 소득전조제1항제1호와 제3호의 규정에 의하여 상속인이 될 직계비속 또는 형제자매17. 예술, 스포츠 및 여가 관련 서비스업에서 발생하는 소득가 상속개시전에 사망하거나 결격자가 된 경우에 그 직계비속이 있는 때에는 그18. 협회 및 단체(대통령령으로 정하는 협회 및 단체는 제외한다), 수리 및직계비속이 사망하거나 결격된 자의 순위에 갈음하여 상속인이 된다.기타 개인서비스업에서 발생하는 소득제1003조(배우자의 상속순위) 19. 가구내 고용활동에서 발생하는 소득20. 제160조제3항에 따른 복식부기의무자가 차량 및 운반구 등 대통령령으① 피상속인의 배우자는 제1000조제1항제1호와 제2호의 규정에 의한 상속인로 정하는 사업용 유형자산을 양도함으로써 발생하는 소득. 다만, 제94이 있는 경우에는 그 상속인과 동순위로 공동상속인이 되고 그 상속인이 없조제1항제1호에 따른 양도소득에 해당하는 경우는 제외한다.는 때에는 단독상속인이 된다.21. 제1호부터 제20호까지의 규정에 따른 소득과 유사한 소득으로서 영리② 제1001조의 경우에 상속개시전에 사망 또는 결격된 자의 배우자는 동조의를 목적으로 자기의 계산과 책임 하에 계속적ㆍ반복적으로 행하는 활동규정에 의한 상속인과 동순위로 공동상속인이 되고 그 상속인이 없는 때에을 통하여 얻는 소득는 단독상속인이 된다.② 사업소득금액은 해당 과세기간의 총수입금액에서 이에 사용된 필요경비를공제한 금액으로 하며, 필요경비가 총수입금액을 초과하는 경우 그 초과하산업재해보상보험법는 금액을 "결손금"이라 한다.③ 제1항 각 호에 따른 사업의 범위에 관하여는 이 법에 특별한 규정이 있는 경사업장에서 발생된 근로자의 산업 재해 등 근로자의 업무상의 재해를 신속하고우 외에는 「통계법」 제22조에 따라 통계청장이 고시하는 한국표준산업분류공정하게 보상하며, 재해근로자의 재활 및 사회 복귀를 촉진하기 위하여 이에 필에 따르고, 그 밖의 사업소득의 범위에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로요한 보험시설을 설치·운영하고, 재해 예방과 그 밖에 근로자의 복지 증진을 위정한다.한 사업을 시행하여 근로자 보호에 이바지하는 것을 목적으로 시행된 법입니다.254 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 255법규해설집제20조(근로소득) ① 신용정보회사등은 개인신용정보를 이용하거나 제공한 경우 대통령령으로 정① 근로소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다. 하는 바에 따라 다음 각 호의 구분에 따른 사항을 신용정보주체가 조회할 수있도록 하여야 한다. 다만, 내부 경영관리의 목적으로 이용하거나 반복적인1. 근로를 제공함으로써 받는 봉급ㆍ급료ㆍ보수ㆍ세비ㆍ임금ㆍ상여ㆍ수당업무위탁을 위하여 제공하는 경우 등 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하과 이와 유사한 성질의 급여지 아니하다.2. 법인의 주주총회ㆍ사원총회 또는 이에 준하는 의결기관의 결의에 따라상여로 받는 소득 1. 개인신용정보를 이용한 경우: 이용 주체, 이용 목적, 이용 날짜, 이용한3. 「법인세법」에 따라 상여로 처분된 금액 신용정보의 내용, 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항4. 퇴직함으로써 받는 소득으로서 퇴직소득에 속하지 아니하는 소득 2. 개인신용정보를 제공한 경우: 제공 주체, 제공받은 자, 제공 목적, 제공한5. 종업원등 또는 대학의 교직원이 지급받는 직무발명보상금(제21조제1항 날짜, 제공한 신용정보의 내용, 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항제22호의2에 따른 직무발명보상금은 제외한다) ② 신용정보회사등은 제1항에 따라 조회를 한 신용정보주체의 요청이 있는 경② 근로소득금액은 제1항 각 호의 소득의 금액의 합계액(비과세소득의 금액은 우 개인신용정보를 이용하거나 제공하는 때에 제1항 각 호의 구분에 따른제외하며, 이하 "총급여액"이라 한다)에서 제47조에 따른 근로소득공제를 적 사항을 대통령령으로 정하는 바에 따라 신용정보주체에게 통지하여야 한다.용한 금액으로 한다. ③ 신용정보회사등은 신용정보주체에게 제2항에 따른 통지를 요청할 수 있음을③ 근로소득의 범위에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다. 알려주어야 한다.제38조(신용정보의 열람 및 정정청구 등)수산업ㆍ어촌 발전 기본법① 신용정보주체는 신용정보회사등에 본인의 신분을 나타내는 증표를 내보이거나 전화, 인터넷 홈페이지의 이용 등 대통령령으로 정하는 방법으로 본인임제3조(정의) 제3호을 확인받아 신용정보회사등이 가지고 있는 신용정보주체 본인에 관한 신용이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.정보로서 대통령령으로 정하는 신용정보의 교부 또는 열람을 청구할 수 있3. "어업인"이란 어업을 경영하거나 어업을 경영하는 자를 위하여 수산자원다.을 포획ㆍ채취하거나 또는 「양식산업발전법」 제2조제12호의 양식업자와② 제1항에 따라 자신의 신용정보를 열람한 신용정보주체는 본인 신용정보가같은 조 제13호의 양식업종사자가 양식하는 일 또는 염전에서 바닷물을사실과 다른 경우에는 금융위원회가 정하여 고시하는 바에 따라 정정을 청자연 증발시켜 소금을 생산하는 일에 종사하는 자로서 대통령령으로 정구할 수 있다.하는 기준에 해당하는 자를 말한다.③ 제2항에 따라 정정청구를 받은 신용정보회사등은 정정청구에 정당한 사유가 있다고 인정하면 지체 없이 해당 신용정보의 제공ㆍ이용을 중단한 후 사신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률실인지를 조사하여 사실과 다르거나 확인할 수 없는 신용정보는 삭제하거나제32조(개인신용정보의 제공·활용에 대한 동의) 제1항 정정하여야 한다.① 신용정보제공ㆍ이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대 ④ 제3항에 따라 신용정보를 삭제하거나 정정한 신용정보회사등은 해당 신용정통령령으로 정하는 바에 따라 해당 신용정보주체로부터 다음 각 호의 어느 보를 최근 6개월 이내에 제공받은 자와 해당 신용정보주체가 요구하는 자에하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 게 해당 신용정보에서 삭제하거나 정정한 내용을 알려야 한다.동의를 받아야 한다. 다만, 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 개인신 ⑤ 신용정보회사등은 제3항 및 제4항에 따른 처리결과를 7일 이내에 해당 신용용정보의 정확성ㆍ최신성을 유지하기 위한 경우에는 그러하지 아니하다. 정보주체에게 알려야 하며, 해당 신용정보주체는 처리결과에 이의가 있으면1. 서면 대통령령으로 정하는 바에 따라 금융위원회에 그 시정을 요청할 수 있다. 다2. 「전자서명법」 제2조제2호에 따른 전자서명(서명자의 실지명의를 확인할 만, 개인신용정보에 대한 제45조의3제1항에 따른 상거래기업 및 법인의 처수 있는 것을 말한다)이 있는 전자문서(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제 리에 대하여 이의가 있으면 대통령령으로 정하는 바에 따라 「개인정보 보호2조제1호에 따른 전자문서를 말한다) 법」에 따른 개인정보 보호위원회(이하 "보호위원회"라 한다)에 그 시정을 요3. 개인신용정보의 제공 내용 및 제공 목적 등을 고려하여 정보 제공 동의의 청할 수 있다.안정성과 신뢰성이 확보될 수 있는 유무선 통신으로 개인비밀번호를 입 ⑥ 금융위원회 또는 보호위원회는 제5항에 따른 시정을 요청받으면 「금융위원력하는 방식 회의 설치 등에 관한 법률」 제24조에 따라 설립된 금융감독원의 원장(이하 "4. 유무선 통신으로 동의 내용을 해당 개인에게 알리고 동의를 받는 방법. 금융감독원장"이라 한다) 또는 보호위원회가 지정한 자로 하여금 그 사실 여이 경우 본인 여부 및 동의 내용, 그에 대한 해당 개인의 답변을 음성녹음 부를 조사하게 하고, 조사결과에 따라 신용정보회사등에 대하여 시정을 명하는 등 증거자료를 확보ㆍ유지하여야 하며, 대통령령으로 정하는 바에 하거나 그 밖에 필요한 조치를 할 수 있다. 다만, 필요한 경우 보호위원회는따른 사후 고지절차를 거친다. 해당 업무를 직접 수행할 수 있다.5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 방식 ⑦ 제6항에 따라 조사를 하는 자는 그 권한을 표시하는 증표를 지니고 이를 관계인에게 내보여야 한다.제35조(신용정보 이용 및 제공사실의 조회)256 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 257법규해설집⑧ 신용정보회사등이 제6항에 따른 금융위원회 또는 보호위원회의 시정명령에 이내에 허가 여부를 신청인에게 통지하여야 한다.따라 시정조치를 한 경우에는 그 결과를 금융위원회 또는 보호위원회에 보 ③ 시장ㆍ군수ㆍ구청장이 제2항에서 정한 기간 내에 허가 여부 또는 민원 처리고하여야 한다. 관련 법령에 따른 처리기간의 연장 여부를 신청인에게 통지하지 아니하면 그기간이 끝난 날의 다음 날에 허가를 한 것으로 본다.신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 ④ 제1항제2호의 유상운송 허가의 대상 및 기간 등은 국토교통부령으로 정한다.제28조(개인신용정보의 제공ㆍ활용에 대한 동의) 제2항, 제3항 제84조(자동차의 차령 제한 등) 제2항② 신용정보제공ㆍ이용자는 법 제32조제1항 각 호 외의 부분 본문에 따라 해당 ② 여객자동차 운수사업의 면허, 허가, 등록, 증차 또는 대폐차(代廢車: 차령이신용정보주체로부터 동의를 받으려면 다음 각 호의 사항을 미리 알려야 한 만료되거나 운행거리를 초과한 차량 등을 다른 차량으로 대체하는 것을 말한다. 다만, 동의 방식의 특성상 동의 내용을 전부 표시하거나 알리기 어려운 다)에 충당되는 자동차는 자동차의 종류와 여객자동차 운수사업의 종류에 따경우에는 해당 기관의 인터넷 홈페이지 주소나 사업장 전화번호 등 동의 내 라 3년을 넘지 아니하는 범위에서 대통령령으로 정하는 연한(이하 "차량충당용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 동의를 받을 수 있다. 연한"이라 한다) 이내로 하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 개인신용정보를 제공받는 자2. 개인신용정보를 제공받는 자의 이용 목적 1. 노선 여객자동차운송사업의 면허를 받거나 등록을 한 자가 보유 차량으3. 제공하는 개인신용정보의 내용 로 노선 여객자동차운송사업 범위에서 업종 변경을 위하여 면허를 받거4. 개인신용정보를 제공받는 자(개인신용평가회사, 개인사업자신용평가회 나 등록을 하는 경우사, 기업신용조회회사 및 신용정보집중기관은 제외한다)의 정보 보유 기 2. 대통령령으로 정하는 노선 여객자동차운송사업자 및 구역 여객자동차운간 및 이용 기간 송사업자가 대폐차하는 경우에는 그 차령이 6년 이내인 여객자동차운송5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 사업용 자동차로 충당하는 경우경우에는 그 불이익의 내용 3. 여객자동차 운수사업에 사용되었던 자동차로서 「자동차관리법」 제13조제③ 신용정보제공ㆍ이용자는 법 제32조제1항제4호에 따라 유무선 통신을 통하 7항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 말소등록이 된 자동차를 여객여 동의를 받은 경우에는 1개월 이내에 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시 자동차 운수사업자가 「자동차관리법」 제43조제1항제4호에 따른 임시검지, 그 밖에 금융위원회가 정하여 고시하는 방법으로 제2항 각 호의 사항을 사에 합격한 후 다시 등록하는 경우. 다만, 차령을 초과한 자동차는 제외고지하여야 한다. 한다.4. 「환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 전기자동차 또는 같은 법 제2조제6호에 따른 수소전기자동차의 배터여객자동차 운수사업법리를 신규로 교체한 경우. 다만, 차령을 초과한 자동차는 제외한다.제29조(등록기준)여객자동차 운수사업법 시행규칙자동차대여사업의 등록기준이 되는 자동차 대수, 보유 차고 면적, 영업소, 그 밖에 필요한 사항은 국토교통부령으로 정한다.제103조(자가용자동차의 유상운송 등의 허가요건)제30조(대여사업용 자동차의 종류) 법 제81조제1항제2호에 따라 자가용자동차를 유상(有償)으로 운송용으로 제공자동차대여사업에 사용할 수 있는 자동차의 종류는 국토교통부령으로 정한다. 하거나 임대할 수 있는 경우(제4호 및 제4호의2의 경우에는 유상운송으로 한정한다)는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.제81조(자가용 자동차의 유상운송 금지)1. 천재지변이나 그 밖에 이에 준하는 비상사태로 인하여 수송력 공급의 증가가① 사업용 자동차가 아닌 자동차(이하 "자가용자동차"라 한다)를 유상(자동차 운 긴급히 필요한 경우행에 필요한 경비를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)으로 운송용으로 제공하2. 사업용자동차 및 철도 등 대중교통수단의 운행이 불가능하여 이를 일시적으거나 임대하여서는 아니 되며, 누구든지 이를 알선하여서는 아니 된다. 다만,로 대체하기 위한 수송력 공급이 긴급히 필요한 경우다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 유상으로 운송용으로 제공 또3. 휴일이 연속되는 경우 등 수송수요가 수송력 공급을 크게 초과하여 일시적으는 임대하거나 이를 알선할 수 있다.로 수송력 공급의 증가가 필요한 경우1. 출ㆍ퇴근시간대(오전 7시부터 오전 9시까지 및 오후 6시부터 오후 8시까4. 학생의 등ㆍ하교나 그 밖의 교육목적을 위하여 다음 각 목의 요건을 갖춘 자지를 말하며, 토요일, 일요일 및 공휴일인 경우는 제외한다) 승용자동차를동차를 운행하는 경우함께 타는 경우가. 「초ㆍ중등교육법」 제2조에 따른 초등학교ㆍ중학교ㆍ고등학교와 「고등교2. 천재지변, 긴급 수송, 교육 목적을 위한 운행, 그 밖에 국토교통부령으로 정육법」 제2조에 따른 대학교에서 직접 소유하여 운영하는 26인승 이상의하는 사유에 해당되는 경우로서 시장ㆍ군수ㆍ구청장의 허가를 받은 경우승합자동차일 것② 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항제2호에 따른 허가의 신청을 받은 날부터 10일나. 「초ㆍ중등교육법」 제2조에 따른 초등학교ㆍ중학교ㆍ고등학교와 「고등교258 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 259법규해설집육법」 제2조에 따른 대학의 통학버스일 것의무보험다. 제103조의2에 따른 차령을 초과하지 않을 것4의2. 어린이(13세 미만의 사람을 말한다)의 통학이나 시설이용을 위하여 다음「자동차손해배상보장법」(이하 “자배법”이라 합니다.) 시행령 제3조 제1항 및 제각 목의 요건을 갖춘 자동차를 운행하는 경우2항의 규정에 의한 책임보험금을 담보하는 대인배상Ⅰ 및 자배법 시행령 제3가. 「유아교육법」 제2조제2호에 따른 유치원(이하 이 조에서 "유치원"이라 한조 제3항의 규정에 의한 금액(1사고당 2천만원의 보상한도 금액을 말하며, 이하다), 「영유아보육법」 제10조에 따른 어린이집(이하 이 조에서 "어린이집"“대물의무보험금액”이라 합니다)을 담보하는 대물배상을 말합니다. 다만, 대물이라 한다), 「학원의 설립ㆍ운영 및 과외교습에 관한 법률」 제2조의2제의무보험금액 이상을 담보하는 대물배상의 경우 대물의무보험금액 한도만을 말1호에 따른 학교교과교습학원(이하 이 조에서 "학원"이라 한다) 또는 「체합니다.육시설의 설치ㆍ이용에 관한 법률」 제3조에 따른 체육시설(이하 이 조에서 "체육시설"이라 한다)에서 직접 소유(공동소유를 포함한다)하여 운자동차 및 자동차부품의 인증 및 조사 등에 관한 규정 영하는 9인승 이상의 승용자동차 또는 승합자동차일 것. 다만, 9인승 이상의 승용자동차 또는 승합자동차로 출고되었으나 장애아동의 승ㆍ하차 편의를 위하여 「자동차관리법」 제34조에 따라 차량구조 변경이 승인 제15조(대체부품의 성능 및 품질 인증기준 등)된 차량의 경우에는 9인승 이하의 자동차를 포함한다. ① 법 제30조의5제2항에 따른 대체부품인증대상은 다음 각 호와 같이 분류한다.나. 유치원, 어린이집, 학원 또는 체육시설의 통학이나 시설이용에 이용되는 1. 외장부품자동차일 것. 다만, 「유통산업발전법」 제2조제3호에 따른 대규모점포에 2. 등화부품부설된 체육시설의 이용자를 위하여 운행하는 자동차는 제외한다.3. 기능성 및 소모성 부품다. 제103조의2에 따른 차령을 초과하지 않을 것② 법 제30조의5제5항 및 규칙 제40조의12제2항에 따른 대체부품의 규격 및5. 국가 또는 지방자치단체 소유의 자동차로서 장애인 등의 교통편의를 위하여재료의 물리적 또는 화학적 특성 등은 자동차제조사에서 출고 시 자동차에운행하는 경우장착된 부품과 비교하여 다음 각 호의 세부기준에 적합해야 한다.1. 대체부품의 부품두께, 단차 및 간극 등이 동일하거나 유사할 것의료법2. 대체부품의 인장강도, 굴곡변형, 굴곡강도, 전단강도, 충격강도 및 선형열팽창계수 등의 측정값이 동일하거나 유사할 것제4조의2(간호ㆍ간병통합서비스 제공 등)3. 코팅(프라이머 및 장식용)의 내열성, 접착력, 내화학성, 내충격성, 내부식① 간호ㆍ간병통합서비스란 보건복지부령으로 정하는 입원 환자를 대상으로 보 성 등의 측정값이 동일하거나 유사할 것호자 등이 상주하지 아니하고 간호사, 제80조에 따른 간호조무사 및 그 밖 ③ 대체부품인증기관의 장은 제1항 및 제2항에 따른 대체부품 인증대상 중 대에 간병지원인력(이하 이 조에서 "간호ㆍ간병통합서비스 제공인력"이라 한 체부품인증기관에서 인증이 가능한 부품과 해당 부품의 세부인증기준에 대다)에 의하여 포괄적으로 제공되는 입원서비스를 말한다. 하여는 제14조에 따른 위원회의 심의를 거쳐 정한다.② 보건복지부령으로 정하는 병원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공할 수 있도록 노력하여야 한다. 자동차관리법③ 제2항에 따라 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하는 병원급 의료기관(이하 이조에서 "간호ㆍ간병통합서비스 제공기관"이라 한다)은 보건복지부령으로 정 제2조(정의)하는 인력, 시설, 운영 등의 기준을 준수하여야 한다.이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.④ 「공공보건의료에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 공공보건의료기관 중 보건1. "자동차"란 원동기에 의하여 육상에서 이동할 목적으로 제작한 용구 또는 이복지부령으로 정하는 병원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하여에 견인되어 육상을 이동할 목적으로 제작한 용구(이하 "피견인자동차"라 한야 한다. 이 경우 국가 및 지방자치단체는 필요한 비용의 전부 또는 일부를다)를 말한다. 다만, 대통령령으로 정하는 것은 제외한다.지원할 수 있다.1의2. "원동기"란 자동차의 구동을 주목적으로 하는 내연기관이나 전동기 등⑤ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 보호자 등의 입원실 내 상주를 제한하고동력발생장치를 말한다.환자 병문안에 관한 기준을 마련하는 등 안전관리를 위하여 노력하여야 한1의3. "자율주행자동차"란 운전자 또는 승객의 조작 없이 자동차 스스로 운다.행이 가능한 자동차를 말한다.⑥ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 간호ㆍ간병통합서비스 제공인력의 근무 1의4. "미완성자동차"란 차대 등 국토교통부령으로 정하는 최소한의 구환경 및 처우 개선을 위하여 필요한 지원을 하여야 한다. 조ㆍ장치를 갖춘 자동차로서 용법에 따라 사용이 가능하도록 추가적⑦ 국가 및 지방자치단체는 간호ㆍ간병통합서비스의 제공ㆍ확대, 간호ㆍ간병통 인 제작ㆍ조립 공정이 필요한 자동차를 말한다.합서비스 제공인력의 원활한 수급 및 근무환경 개선을 위하여 필요한 시책 1의5. "단계제작자동차"란 미완성자동차를 이용하여 제2호에 따른 운행(용법을 수립하고 그에 따른 지원을 하여야 한다. 에 따라 사용이 가능하도록 하는 것을 말한다)이 가능하도록 단계별로 제작된 자동차를 말한다.260 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 261법규해설집2. "운행"이란 사람 또는 화물의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법(用法)에 ③ 자동차를 제작ㆍ조립 또는 수입하는 자(이들로부터 자동차의 판매위탁을 받따라 사용하는 것을 말한다. 은 자를 포함하며, 이하 "자동차제작ㆍ판매자등"이라 한다)가 자동차를 판매3. "자동차사용자"란 자동차 소유자 또는 자동차 소유자로부터 자동차의 운행 등 한 경우에는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 등록원부 작성에 필요한에 관한 사항을 위탁받은 자를 말한다. 자동차 제작증 정보를 제69조에 따른 전산정보처리조직에 즉시 전송하여야하며 산 사람을 갈음하여 지체 없이 신규등록을 신청하여야 한다. 다만, 국4. "형식"이란 자동차의 구조와 장치에 관한 형상, 규격 및 성능 등을 말한다.토교통부령으로 정하는 바에 따라 산 사람이 직접 신규등록을 신청하는 경4의2. "내압용기"란 「고압가스 안전관리법」 제3조제2호에 따른 용기로서 고우에는 그러하지 아니하다.압가스를 연료로 사용하기 위하여 자동차에 장착하거나 장착할 목적으④ 자동차제작ㆍ판매자등이 제1항에 따라 신규등록을 신청하는 경우에는 국토로 제작된 용기(용기밸브와 용기안전장치를 포함한다)를 말한다.교통부령으로 정하는 바에 따라 자동차를 산 사람으로부터 수수료를 받을5. "폐차"란 자동차를 해체하여 국토교통부령으로 정하는 자동차의 장치를 그 성수 있다.능을 유지할 수 없도록 압축ㆍ파쇄(破碎) 또는 절단하거나 자동차를 해체하지 아니하고 바로 압축ㆍ파쇄하는 것을 말한다.제30조의2(자동차부품의 자기인증 등)6. "자동차관리사업"이란 자동차매매업ㆍ자동차정비업 및 자동차해체재활용업① 자동차부품을 제작ㆍ조립 또는 수입하는 자(이하 "부품제작자등"이라 한다)는을 말한다.국토교통부령으로 정하는 바에 따라 그 자동차부품이 부품안전기준에 적합7. "자동차매매업"이란 자동차[신조차(新造車)와 이륜자동차는 제외한다]의 매매 함을 스스로 인증(이하 "부품자기인증"이라 한다)하여야 한다.또는 매매 알선 및 그 등록 신청의 대행을 업(業)으로 하는 것을 말한다.② 부품제작자등은 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 부품 제작자명, 자동차8. "자동차정비업"이란 자동차(이륜자동차는 제외한다)의 점검작업, 정비작업 또 부품의 종류 등을 국토교통부장관에게 등록하여야 한다. 등록한 사항 중 국는 튜닝작업을 업으로 하는 것을 말한다. 다만, 국토교통부령으로 정하는 작 토교통부령으로 정하는 중요한 사항을 변경할 때에도 또한 같다.업은 제외한다.③ 부품제작자등이 부품자기인증을 한 경우에는 국토교통부령으로 정하는 바에9. "자동차해체재활용업"이란 폐차 요청된 자동차(이륜자동차는 제외한다)의 인 따라 성능시험대행자에게 자동차부품의 제원을 통보하고 그 자동차부품에수(引受), 재사용 가능한 부품의 회수, 폐차 및 그 말소등록신청의 대행을 업 부품자기인증 표시를 하여야 한다.으로 하는 것을 말한다.④ 국토교통부장관은 제2항에 따라 등록한 부품제작자명, 자동차부품의 종류10. "사고기록장치"란 자동차의 충돌 등 국토교통부령으로 정하는 사고 전후 일 등을 확인한 결과 등록한 내용과 다른 경우에는 그 등록을 취소하거나 등록정한 시간 동안 자동차의 운행정보를 저장하고 저장된 정보를 확인할 수 있 사항을 변경할 것을 명할 수 있다.는 장치 또는 기능을 말한다.⑤ 자동차제작자등이 제30조제1항에 따라 자동차자기인증을 한 경우에는 그 자11. "자동차의 튜닝"이란 자동차의 구조ㆍ장치의 일부를 변경하거나 자동차에 동차에 장착된 자동차부품에 대하여는 부품자기인증을 한 것으로 본다.부착물을 추가하는 것을 말한다.12. "표준정비시간"이란 자동차정비사업자 단체가 정하여 공개하고 사용하는 정 제30조의5(대체부품의 성능ㆍ품질 인증 등)비작업별 평균 정비시간을 말한다. ① 대체부품은 자동차제작사에서 출고된 자동차에 장착된 부품을 대체하여 사용할 수 있는 부품을 말한다.13. "전손(全損) 처리 자동차"란 피보험자동차가 완전히 파손, 멸실 또는 오손되어 수리할 수 없는 상태이거나 피보험자동차에 생긴 손해액과 보험회사가 ② 삭제부담하기로 한 비용의 합산액이 보험가액 이상인 자동차로서 「보험업법」 제 ③ 국토교통부장관은 국토교통부령으로 정하는 기준에 적합한 자를 지정하여2조에 따른 보험회사(이하 "보험회사"라 한다)가 다음 각 목으로 분류 처리한 대체부품의 성능 및 품질을 인증하게 할 수 있다.경우를 말한다. ④ 제3항에 따라 대체부품의 성능 및 품질을 인증하도록 지정된 자(이하 "대체가. 도난 또는 분실 자동차로 분류한 경우 부품인증기관"이라 한다)로부터 성능 및 품질을 인증받은 대체부품(이하 "인나. 수리가 가능한 자동차로 분류한 경우 증대체부품"이라 한다)의 제작사 등은 인증받은 사실을 해당 부품에 표시할다. 수리가 불가능하여 폐차하기로 분류한 경우 수 있다.14. "자동차경매"란 제60조에 따라 경매장을 개설하여 자동차(신조차와 이륜자 ⑤ 제3항에 따른 대체부품인증기관의 지정 절차 및 제4항에 따른 대체부품 성동차는 제외한다)를 경매(競賣)의 방식(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2 능ㆍ품질의 인증기준ㆍ인증방법 및 인증표시 등에 관한 사항은 국토교통부조제5호에 따른 전자거래를 통한 경매를 포함한다)으로 처리하는 것을 말한다. 령으로 정한다.제8조(신규등록)① 신규로 자동차에 관한 등록을 하려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 자동차손해배상보장법시ㆍ도지사에게 신규자동차등록(이하 "신규등록"이라 한다)을 신청하여야 한다.② 시ㆍ도지사는 신규등록 신청을 받으면 등록원부에 필요한 사항을 적고 자동 제2조(정의)차등록증을 발급하여야 한다.262 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 263법규해설집이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 자기를 위하여 자동차를 운행하는 자는 그 운행으로 다른 사람을 사망하게 하거1. "자동차"란 「자동차관리법」의 적용을 받는 자동차와 「건설기계관리법」의 적용 나 부상하게 한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 진다. 다만, 다음 각 호의 어을 받는 건설기계 중 대통령령으로 정하는 것을 말한다. 느 하나에 해당하면 그러하지 아니하다.1의2. "자율주행자동차"란 「자동차관리법」 제2조제1호의3에 따른 자율주행 1. 승객이 아닌 자가 사망하거나 부상한 경우에 자기와 운전자가 자동차의 운행자동차를 말한다. 에 주의를 게을리 하지 아니하였고, 피해자 또는 자기 및 운전자 외의 제3자2. "운행"이란 사람 또는 물건의 운송 여부와 관계없이 자동차를 그 용법에 따라 에게 고의 또는 과실이 있으며, 자동차의 구조상의 결함이나 기능상의 장해사용하거나 관리하는 것을 말한다. 가 없었다는 것을 증명한 경우3. "자동차보유자"란 자동차의 소유자나 자동차를 사용할 권리가 있는 자로서 자 2. 승객이 고의나 자살행위로 사망하거나 부상한 경우기를 위하여 자동차를 운행하는 자를 말한다.제5조(보험 등의 가입 의무)4. "운전자"란 다른 사람을 위하여 자동차를 운전하거나 운전을 보조하는 일에① 자동차보유자는 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에종사하는 자를 말한다.피해자(피해자가 사망한 경우에는 손해배상을 받을 권리를 가진 자를 말한5. "책임보험"이란 자동차보유자와 「보험업법」에 따라 허가를 받아 보험업을 영다. 이하 같다)에게 대통령령으로 정하는 금액을 지급할 책임을 지는 책임보위하는 자(이하 "보험회사"라 한다)가 자동차의 운행으로 다른 사람이 사망하험이나 책임공제(이하 "책임보험등"이라 한다)에 가입하여야 한다.거나 부상한 경우 이 법에 따른 손해배상책임을 보장하는 내용을 약정하는② 자동차보유자는 책임보험등에 가입하는 것 외에 자동차의 운행으로 다른 사보험을 말한다.람의 재물이 멸실되거나 훼손된 경우에 피해자에게 대통령령으로 정하는 금6. "책임공제(責任共濟)"란 사업용 자동차의 보유자와 「여객자동차 운수사업법」,액을 지급할 책임을 지는 「보험업법」에 따른 보험이나 「여객자동차 운수사업「화물자동차 운수사업법」, 「건설기계관리법」 또는 「생활물류서비스산업발전법」, 「화물자동차 운수사업법」, 「건설기계관리법」 및 「생활물류서비스산업발법」 에 따라 공제사업을 하는 자(이하 "공제사업자"라 한다)가 자동차의 운행전법」 에 따른 공제에 가입하여야 한다.으로 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우 이 법에 따른 손해배상책임을 보③ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 책임보험등에 가입하는 것 외에 자장하는 내용을 약정하는 공제를 말한다.동차 운행으로 인하여 다른 사람이 사망하거나 부상한 경우에 피해자에게7. "자동차보험진료수가(診療酬價)"란 자동차의 운행으로 사고를 당한 자(이하 "책임보험등의 배상책임한도를 초과하여 대통령령으로 정하는 금액을 지급교통사고환자"라 한다)가 「의료법」에 따른 의료기관(이하 "의료기관"이라 한할 책임을 지는 「보험업법」에 따른 보험이나 「여객자동차 운수사업법」, 「화다)에서 진료를 받음으로써 발생하는 비용으로서 다음 각 목의 어느 하나의물자동차 운수사업법」, 「건설기계관리법」 및 「생활물류서비스산업발전법」 에경우에 적용되는 금액을 말한다.따른 공제에 가입하여야 한다.가. 보험회사(공제사업자를 포함한다. 이하 "보험회사등"이라 한다)의 보험금1. 「여객자동차 운수사업법」 제4조제1항에 따라 면허를 받거나 등록한 여객(공제금을 포함한다. 이하 "보험금등"이라 한다)으로 해당 비용을 지급하자동차 운송사업자는 경우2. 「여객자동차 운수사업법」 제28조제1항에 따라 등록한 자동차 대여사업자나. 제30조에 따른 자동차손해배상 보장사업의 보상금으로 해당 비용을 지3. 「화물자동차 운수사업법」 제3조 및 제29조에 따라 허가를 받은 화물자동급하는 경우차 운송사업자 및 화물자동차 운송가맹사업자다. 교통사고환자에 대한 배상(제30조에 따른 보상을 포함한다)이 종결된 후4. 「건설기계관리법」 제21조제1항에 따라 등록한 건설기계 대여업자해당 교통사고로 발생한 치료비를 교통사고환자가 의료기관에 지급하는5. 「생활물류서비스산업발전법」 제2조제4호나목에 따른 소화물배송대행서경우비스인증사업자8. "자동차사고 피해지원사업"이란 자동차사고로 인한 피해를 구제하거나 예방④ 제1항 및 제2항은 대통령령으로 정하는 자동차와 도로(「도로교통법」 제2조하기 위한 사업을 말하며, 다음 각 목과 같이 구분한다.제1호에 따른 도로를 말한다. 이하 같다)가 아닌 장소에서만 운행하는 자동가. 자동차손해배상 보장사업: 제30조에 따라 국토교통부장관이 자동차사 차에 대하여는 적용하지 아니한다.고 피해를 보상하는 사업⑤ 제1항의 책임보험등과 제2항 및 제3항의 보험 또는 공제에는 각 자동차별로나. 자동차사고 피해예방사업: 제30조의2에 따라 국토교통부장관이 자동차가입하여야 한다.사고 피해예방을 지원하는 사업다. 자동차사고 피해자 가족 등 지원사업: 제30조제2항에 따라 국토교통부 제5조의2(보험 등의 가입 의무면제)장관이 자동차사고 피해자 및 가족을 지원하는 사업 ① 자동차보유자는 보유한 자동차(제5조제3항 각 호의 자가 면허 등을 받은 사라. 자동차사고 후유장애인 재활지원사업: 제31조에 따라 국토교통부장관 업에 사용하는 자동차는 제외한다)를 해외체류 등으로 6개월 이상 2년 이이 자동차사고 후유장애인 등의 재활을 지원하는 사업 하의 범위에서 장기간 운행할 수 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우9. "자율주행자동차사고"란 자율주행자동차의 운행 중에 그 운행과 관련하여 발 에는 그 자동차의 등록업무를 관할하는 특별시장ㆍ광역시장ㆍ특별자치시생한 자동차사고를 말한다. 장ㆍ도지사ㆍ특별자치도지사(자동차의 등록업무가 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게위임된 경우에는 시장ㆍ군수ㆍ구청장을 말한다. 이하 "시ㆍ도지사"라 한다)제3조(자동차손해배상책임)264 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 265법규해설집의 승인을 받아 그 운행중지기간에 한정하여 제5조제1항 및 제2항에 따른 작성하고 있거나 작성하고자 하는 기관등의 신청이 있는 경우 해당 기관등보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받을 수 있다. 이 경우 자동차보유자는 을 통계작성지정기관으로 지정할 수 있다. 이 경우 지정요건은 통계작성 조해당 자동차등록증 및 자동차등록번호판을 시ㆍ도지사에게 보관하여야 한 직 및 예산, 통계작성계획 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.다. ② 통계청장은 정부정책의 수립ㆍ평가 또는 경제ㆍ사회현상의 연구ㆍ분석 등에② 제1항에 따라 보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받은 자는 면제기간 중에 이용되는 수량적 정보를 작성하고 있는 공공기관(중앙행정기관 및 지방자치는 해당 자동차를 도로에서 운행하여서는 아니 된다. 단체는 제외한다)이 제1항에 따른 지정신청을 하지 아니하는 경우에는 위원③ 제1항에 따른 보험 또는 공제에의 가입 의무를 면제받을 수 있는 승인 기준 회의 심의ㆍ의결을 거쳐 통계작성지정기관으로 지정할 수 있다.및 신청 절차 등 필요한 사항은 국토교통부령으로 정한다. ③ 통계작성지정기관의 지정신청, 지정의 절차 및 방법 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제10조(보험금등의 청구)① 보험가입자등에게 제3조에 따른 손해배상책임이 발생하면 그 피해자는 대통 제17조(지정통계의 지정 및 지정취소)령령으로 정하는 바에 따라 보험회사등에게 「상법」 제724조제2항에 따라 보 ① 통계청장은 통계작성기관의 장의 신청에 따라 정부의 각종 정책의 수립ㆍ평험금등을 자기에게 직접 지급할 것을 청구할 수 있다. 이 경우 피해자는 자 가 또는 다른 통계의 작성 등에 널리 활용되는 통계로서 다음 각 호의 어느동차보험진료수가에 해당하는 금액은 진료한 의료기관에 직접 지급하여 줄 하나에 해당하는 통계를 지정통계로 지정한다.것을 청구할 수 있다. 1. 전국을 대상으로 작성하는 통계② 보험가입자등은 보험회사등이 보험금등을 지급하기 전에 피해자에게 손해에 2. 지역발전을 위한 정책수립 및 평가의 기초자료가 되는 통계대한 배상금을 지급한 경우에는 보험회사등에게 보험금등의 보상한도에서 3. 다른 통계의 모집단자료로 활용 가능한 통계그가 피해자에게 지급한 금액의 지급을 청구할 수 있다. 4. 국제연합 등 국제기구에서 권고하는 통일된 기준 및 작성방법에 따라 작성하는 통계장애인복지법 5. 그 밖에 지정통계로 지정할 필요가 있다고 통계청장이 인정하는 통계② 통계청장은 지정통계가 제1항에 따른 지정요건을 갖추지 못하게 되는 경우제2조(장애인의 정의 등) 에는 그 지정을 취소할 수 있다.① "장애인"이란 신체적ㆍ정신적 장애로 오랫동안 일상생활이나 사회생활에서 ③ 통계청장은 지정통계를 지정하거나 지정통계의 지정을 취소한 때에는 이를상당한 제약을 받는 자를 말한다. 고시하여야 한다.② 이 법을 적용받는 장애인은 제1항에 따른 장애인 중 다음 각 호의 어느 하나 ④ 지정통계 지정의 절차 및 방법과 제3항에 따른 고시에 포함되어야 할 사항에 해당하는 장애가 있는 자로서 대통령령으로 정하는 장애의 종류 및 기준 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.에 해당하는 자를 말한다.1. "신체적 장애"란 주요 외부 신체 기능의 장애, 내부기관의 장애 등을 말한다. 형법2. "정신적 장애"란 발달장애 또는 정신 질환으로 발생하는 장애를 말한다.③ "장애인학대"란 장애인에 대하여 신체적ㆍ정신적ㆍ정서적ㆍ언어적ㆍ성적 폭 제258조(중상해, 존속중상해) 제1항 또는 제2항력이나 가혹행위, 경제적 착취, 유기 또는 방임을 하는 것을 말한다.① 사람의 신체를 상해하여 생명에 대한 위험을 발생하게 한 자는 1년 이상 10년 이하의 징역에 처한다.전자서명법② 신체의 상해로 인하여 불구 또는 불치나 난치의 질병에 이르게 한 자도 전항의 형과 같다.제2조(정의) 제2호이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.형사소송법2. "전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다. 제449조(약식명령의 청구)가. 서명자의 신원 약식명령의 청구는 공소의 제기와 동시에 서면으로 하여야 한다.나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실제450조(보통의 심판)통계법 약식명령의 청구가 있는 경우에 그 사건이 약식명령으로 할 수 없거나 약식명령으로 하는 것이 적당하지 아니하다고 인정한 때에는 공판절차에 의하여 심판하제15조(통계작성지정기관의 지정) 여야 한다.① 통계청장은 통계의 작성ㆍ보급 및 이용을 촉진하기 위하여 정부정책의 수제453조(정식재판의 청구)립ㆍ평가 또는 경제ㆍ사회현상의 연구ㆍ분석 등에 이용되는 수량적 정보를266 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 267법규해설집① 검사 또는 피고인은 약식명령의 고지를 받은 날로부터 7일 이내에 정식재판 상자원부령으로 정하는 연료와 전기에너지(전기 공급원으로부터 충전받은의 청구를 할 수 있다. 단, 피고인은 정식재판의 청구를 포기할 수 없다. 전기에너지를 포함한다)를 조합하여 동력원으로 사용하는 자동차를 말한다.② 정식재판의 청구는 약식명령을 한 법원에 서면으로 제출하여야 한다. 6. "수소전기자동차"란 수소를 사용하여 발생시킨 전기에너지를 동력원으로 사③ 정식재판의 청구가 있는 때에는 법원은 지체없이 검사 또는 피고인에게 그 용하는 자동차를 말한다.사유를 통지하여야 한다.금융소비자 보호에 관한 법률화물자동차 운수사업법제2조(정의) 제9호제57조(차량충당조건)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.① 화물자동차 운송사업 및 화물자동차 운송가맹사업의 신규등록, 증차 또는 대9. “전문금융소비자”란 금융상품에 관한 전문성 또는 소유자산규모 등에 비추어폐차(代廢車: 차령이 만료된 차량 등을 다른 차량으로 대체하는 것을 말한금융상품 계약에 따른 위험감수능력이 있는 금융소비자로서 다음 각 목의 다)에 충당되는 화물자동차는 차령이 3년의 범위에서 대통령령으로 정하는어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 다만, 전문금융소비자 중 대통령령으로연한 이내여야 한다. 다만, 국토교통부령으로 정하는 차량은 차량충당조건을정하는 자가 일반금융소비자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 금융상품판매달리 할 수 있다.업자 또는 금융상품자문업자(이하 “금융상품판매업자등”이라 한다)에게 서② 제1항에 따른 대폐차의 대상, 기한, 절차 및 방법 등에 필요한 사항은 국토교면으로 통지하는 경우 금융상품판매업자등은 정당한 사유가 있는 경우를 제통부령으로 정한다.외하고는 이에 동의하여야 하며, 금융상품판매업자등이 동의한 경우에는 해당 금융소비자는 일반금융소비자로 본다.환경친화적 산업구조로의 전환촉진에 관한 법률 가. 국가나. 「한국은행법」에 따른 한국은행제22조(환경설비 및 재제조 제품의 품질인증 등) 다. 대통령령으로 정하는 금융회사① 산업통상자원부장관은 환경설비 및 재제조 제품의 품질과 기술경쟁력을 강 라. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제9조제15항제3호에 따른 주권상화하기 위하여 환경설비 및 재제조 제품에 대한 품질ㆍ성능평가와 공장심사 장법인(투자성 상품 중 대통령령으로 정하는 금융상품계약체결등을 할를 거쳐 품질인증을 할 수 있다. 다만, 품질인증을 할 때에 다른 법률에서 재 때에는 전문금융소비자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 금융상품판매업제조 제품에 대한 품질기준 및 인증을 규정하고 있는 경우에는 그 법률로 정 자등에게 서면으로 통지하는 경우만 해당한다)한 관계 중앙행정기관의 장과 협의하여야 한다. 마. 그 밖에 금융상품의 유형별로 대통령령으로 정하는 자② 산업통상자원부장관은 환경설비와 재제조 제품을 구매하는 「녹색제품 구매 제42조(소액분쟁사건에 관한 특례)촉진에 관한 법률」 제2조제2호에 따른 공공기관에 대하여 제1항에 따라 품 조정대상기관은 다음 각 호의 요건 모두를 충족하는 분쟁사건(이하 “소액분쟁사질인증을 받은 환경설비와 재제조 제품을 우선하여 구매하도록 요청할 수 건”이라 한다)에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 제36조제6항에 따라 조정있다. 안을 제시받기 전에는 소를 제기할 수 없다. 다만, 제36조제3항에 따라 서면통③ 삭제 지를 받거나 제36조제5항에서 정한 기간 내에 조정안을 제시받지 못한 경우에④ 삭제 는 그러하지 아니하다.⑤ 산업통상자원부장관은 제1항에 따라 품질인증을 실시할 경우 품질인증의 대 1. 일반금융소비자가 신청한 사건일 것상ㆍ기준ㆍ절차 및 사후관리 등 필요한 세부사항을 정하여 고시하여야 한 2. 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 2천만원 이내에서 대통령령다. 이 경우 재제조 제품의 품질인증기준은 산업통상자원부장관이 환경부장 으로 정하는 금액 이하일 것관과 협의하여 정한다.제47조(위법계약의 해지)⑥ 삭제① 금융소비자는 금융상품판매업자등이 제17조제3항, 제18조제2항, 제19조제1항ㆍ제3항, 제20조제1항 또는 제21조를 위반하여 대통령령으로 정하는 금환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률융상품에 관한 계약을 체결한 경우 5년 이내의 대통령령으로 정하는 기간내에 서면등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있다. 이 경우 금융상품판매제2조(정의) 제3호, 제5호 및 제6호업자등은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 금융소비자에게 수락여부를이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절사유를 함께 통지하여야 한다.3. “전기자동차”란 전기 공급원으로부터 충전 받은 전기에너지를 동력원(動力② 금융소비자는 금융상품판매업자등이 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르源)으로 사용하는 자동차를 말한다.지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있다.5. "하이브리드자동차"란 휘발유ㆍ경유ㆍ액화석유가스ㆍ천연가스 또는 산업통③ 제1항 및 제2항에 따라 계약이 해지된 경우 금융상품판매업자등은 수수료,268 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 269법규해설집위약금 등 계약의 해지와 관련된 비용을 요구할 수 없다.④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 계약의 해지요구권의 행사요건, 행사범위 및 정당한 사유 등과 관련하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.270 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 271법규해설집보 통 약 관타인에 대한 배상상대방이 다쳤을 때 상대방 차량등의 손해대인배상ㅣ 대물배상대인배상ㅣㅣ고객님의 보상신용정보 제공 활용에 대한 상담 및 분쟁/범죄고객님이 다쳤을 때 고객님 차량 손해고객권리 안내문 신고센터 안내 자기신체사고 자기차량손해무보험 차량에 의해금융서비스의 이용 상담안내 및 보험분쟁조정다쳤을 때무보험자동차에 의한 상해고객의 신용정보는 고객이 동의한 이용목적만으로 사용되며, 보험관련 금융서비스는 제휴회사 보험에 관한 상담 및 분쟁이 있을 때에는 먼저 한화손해보험 고객상담센터로 연락하시고,등에 대한 정보의 제공·활용 동의여부와 관계없이 이용하실 수 있습니다. 다만, 제 3자에 대한 처리결과에 이의가 있으시면 금융감독원에 민원 또는 분쟁조정을 신청하실 수 있습니다.정보의 제공·활용 동의하지 않으시는 경우에는 제휴·부가서비스, 신상품서비스 등은 제공받지 못할 수도 있습니다. 또한, 한화손해보험의 고의 또는 과실 등 귀책사유로 인한 개인정보 유 특 별 약 관한화손해보험 고객상담센터1566-8000출로 고객님에게 발생한 손해에 대해 관계 법령등에 따라 보상 받으실 수 있습니다.서울시 영등포구 여의대로 56(여의도동) 한화손해보험 고객상담센터고객 신용정보의 제공·활용 중단 신청고객은 가입신청 시 동의한 본인정보의 제 3자에 대한 제공 또는 당사의 보험·금융상품(서비스)소개 등 영업목적 사용에 대하여 전체 또는 사안별로 제공·활용을 중단 시킬 수 있습니다. 다만, 금융감독원1332신용정보 인프라를 해하거나, 신용정보 집중기관, 신용정보업자, 업무위탁회사 등에 대한 정보를제한함으로서 금융회사의 업무효율성을 저해할 우려가 있는 경우의 동의철회는 제한됩니다. 서울시 영등포구 여의대로 38 금융감독원본인정보의 활용 제한중단을 원하시는 고객은 아래의연락처로 신청하여 주시기 바랍니다. 보험모집질서 위반행위 신고센터대표전화1566-8000 보험계약과 관련한 보험모집질서 문란행위는 보험업법에 의해 처벌받을 수 있습니다.본인정보 홈페이지 http://www.hwgeneralins.com한화손해보험 금융감독원※ 단, 신규거래고객은 계약체결일로부터 3개월간은 신청할 수 없습니다.위의 신청과 관련한 불편과 애로가 있으신 경우에는 당사의 개인신용정보 관리보호인 또는 www.hwgeneralins.com www.fss.or.kr손해보험협회 및 금융감독원 정보보호담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다. Phone 02–316–0592 Phone1332Fax 02–316-0593당사 신용정보 손해보험협회 금융감독원관리보호인 담당자 금융민원센터금융감독원 보험사기방지센터(02) 316-0475(02) 3702-8500서울 5시 6 영 한등 화포 금구 융 여 센의 터대 로 서울시 종로구 종로1길 50, 서울시(국 영번 등없 포이 구) 1 여3 의3 대2 로 38 금융감독원한화손해보험 준법감시인 케이트윈타워 B동 15,16층www.insucop.fss.or.krPhone1332 / 02–3145-5114신용정보 제공사실 통보 요구 및 오류정보 정정 요구고객은「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」및「신용정보업감독규정」등에 따라 아래의권리가 부여되어 있습니다. 동 권리의 세부내용에 대해서는 한화손해보험 홈페이지(www.hwgeneralins.com) 또는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에 게시되어 있으며, 동 권리를 행사하고자 하는 고객은 당사 고객상담센터 및 지점으로 신청하여 주시기 바랍니다.신용정보 제공사실 통보 요구권(법 제35조)고객이 본인의 신용정보를 신용정보업자 등에게 제공한 주요정보 내용 등을 통보 요구할 수 있는 권리신용정보 열람 및 정정요구권(법 제38조)고객은 신용정보업자 등이 보유하는 본인정보의 열람청구가 가능하며, 본인정보가 사실과 다른 경우이의 정정 요구 및 정정 처리 결과에 이의가 있는 경우 금감위에 시정 요청 가능고객은 본인 신용정보를 신용평가회사(한국신용정보, 한국신용평가정보, 서울신용평가정보,코리아크레딧뷰 등)를 통하여 연간 일정범위 내에서 무료로 확인할 수 있습니다.한국신용정보(주) ☎ 02-2122-4000 홈페이지www.nice.co.kr한국신용평가정보(주) ☎ 02-3771-1000 홈페이지www.kisinfo.com서울신용평가정보(주) ☎ 02-3445-5000 홈페이지www.sci.co.kr코리아크레딧뷰로(주) ☎ 02-708-1000 홈페이지www.koreacb.com272 법규 해설집 한화 개인용자동차보험 273