한화생명 간편가입 시그니처 암보험 3.0(비갱신형) 무배당 주계약 약관제 1 관 목적 및 용어의 정의제 1 조 목적이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 제11조(보험금의 지급사유)에 해당하는 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을말합니다.다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.나. 암보장개시일: 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.【 연단위 복리 예시 】연시시점(1월1일) 원금 10,000원 투자, 연간 2% 이자율 적용시 계산 예시· 1년차 이자 = 10,000원 × 2% = 200원원금· 2년차 이자 = (10,000원 + 200원) × 2% = 204원원금 1년차 이자나. 평균공시이율: 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인할 수 있습니다.다. 해약환급금: 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에 관한규정’에 따른 공휴일 및 대체공휴일, 근로자의 날은 제외합니다.제 2 관 보험금의 지급제 3 조 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정46/1137① 이 계약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류중 대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제4조(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정)에서 정한 질병2. 대장점막내암 : 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(FineNeedle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 4 조 ‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant codition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘기타피부암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도47/1137C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 5 조 ‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 6 조 ‘제자리암’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘제자리암’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때에는 피보험자가 ‘제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제 7 조 ‘경계성종양’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘경계성종양’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘경계성종양’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제 8 조 수술의 정의와 장소① 이 계약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 '암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’,‘기타피부암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’, ‘경계성종양'으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 6 참조)에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외48/1137합니다.③ 이 계약에서 '관혈수술' 및 '비관혈수술'은 다음과 같습니다.1. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을 말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제9조('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.2. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 행위 중 제1호에 해당하지 않는 수술을말합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 9 조 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 계약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 10 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.49/1137제 11 조 보험금의 지급사유① 회사는 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되거나, 보장개시일 이후에 ‘기타피부암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’으로 진단이확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 '수술분류표'(별표 6 참조)에서 정한 수술을 받았을경우에는 보험수익자에게 약정한 '암수술자금'(별표 1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 1회의 수술로 간주하여1회의 수술자금을 지급합니다.제 12 조 보험금 지급에 관한 세부규정① 회사는 피보험자가 동시에 두 가지 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술 중 가장 높은 급여에 해당하느 한 가지의 수술에 대해서만 ‘암수술자금’을 지급합니다. 다만, 동시에 두 가지 이상의 수술을 받은경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은경우에는 각각의 ‘암수술자금’을 지급합니다.【동시에 두 가지 이상의 수술을 받은 경우】동시에 두 가지 이상의 수술을 받은 경우라 함은 같은 수술실에서 수술 부위와 관계없이 시간적으로연속하여 두 가지 이상의 수술을 받는 것을 말합니다.② 제1항에서 동일한 신체부위라 함은 각각 눈, 귀, 코, 씹어 먹거나 말하기 기능과 관련된 신체부위, 머리, 목, 척추(등뼈), 체간골, 흉부장기·복부장기·비뇨생식기, 팔, 다리, 손가락, 발가락을 말하며, 눈, 귀, 팔,다리는 좌·우를 각각 다른 신체부위로 봅니다.③ 피보험자가 제11조(보험금의 지급사유)에 해당하는 수술을 60일 이내에 2회 이상 받은 경우, 해당수술이 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 기준에 따라 1회로 간주되는 경우에는 1회의 수술자금을 지급하며 해당 수술은 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.④ 보험수익자와 회사가 제11조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 13 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 14 조 보험금 지급사유의 발생통지계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제11조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을안 때에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다.제 15 조 보험금 등의 청구① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액을 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 진단서(병명기입), 수술확인서, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는50/1137본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서를 포함하며, 이하 ‘신분증’이라 합니다.)4. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령, 계약자적립액 청구에 필요하여 제출하는 서류② 제1항에도 불구하고 회사는 보험수익자가 의식불명 등 의사무능력상태인 경우 성년후견인이 보험수익자를 대리하여 제1항 각 호의 서류와 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하도록 요구할 수 있습니다.1. 보험수익자가 예금주인 예금 통장 사본2. 성년후견인의 보험금지급 동의서, 인감증명서, 인감도장3. 보험수익자 기준 성년 후견 등기사항 증명서③ 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.【 계약자적립액 】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 16 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제15조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)과 같이 계산합니다.③ 회사가 제1항의 지급사유를 조사∙확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급 제도(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제15조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.1. 소송제기2. 분쟁조정신청3. 수사기관의 조사4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보험금 지급 사유의 조사와 확인이 지연되는 경우6. 제12조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제4항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우【보험금 가지급 제도】지급기한 내에 보험금이 지급되지 못할 것으로 판단될 경우 피보험자가 당장 필요로 하는 비용을 보전해주기 위해 회사가 예상되는 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제21조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과), 제1항 및 제3항의 보험금 지급 사유의 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.제 17 조 주소변경통지51/1137① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로알린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로봅니다.제 18 조 보험수익자의 지정이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 하며, 피보험자의사망시는 피보험자의 법정상속인을 보험수익자로 합니다.제 19 조 대표자의 지정① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.③ 계약자가 2명 이상인 경우에는 그 책임을 연대(連帶)로 합니다.【‘계약자의 책임’의 예시】제14조(보험금 지급사유의 발생통지), 제15조(보험금 등의 청구), 제17조(주소변경통지), 제30조(제1회보험료 및 회사의 보장개시), 제31조(제2회 이후 보험료의 납입) 등【연대(連帶)】2인 이상의 계약자가 각자 채무의 전부를 이행할 책임을 지는 것을 말하며(지분만큼 분할하여 책임을지는 것과는 다름), 계약자 중 1인이 책임을 이행하는 경우 나머지 계약자는 책임을 면하게 됩니다.제 3 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등제 20 조 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다)합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.【계약 전 알릴 의무】상법 제651조(고지의무 위반으로 인한 계약해지)에서 정하고 있는 의무. 보험계약자나 피보험자는 청약시에 보험회사가 질문한 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하며, 위반시 보험계약의 해지 또는보험금 부지급 등 불이익을 당할 수 있습니다.제 21 조 계약 전 알릴 의무 위반의 효과① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제20조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.1. 회사가 계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때52/11373. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나부실한 고지를 권유했을 때다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편등)으로 다시 알려드립니다.③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제39조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제20조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.【계약 전 알릴 의무 위반 사례】계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 이야기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 이야기하였다고 하더라도 회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.제 22 조 사기에 의한 계약① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위·변조 또는청약일 이전에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단 확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는등의 뚜렷한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.③ 보험료 납입이 면제된 경우, 제2항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 4 관 보험계약의 성립과 유지제 23 조 보험계약의 성립① 계약은 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 이루어집니다.② 계약자는 계약을 청약할 때 다음의 계약 중 한 가지를 선택하여 청약하여야 합니다.1. 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)2. 표준형53/1137③ 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.④ 회사는 계약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.⑤ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만,회사는 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.⑥ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년이 지나는 동안보장이 제외되는 질병으로 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 제11조(보험금의 지급사유)에 따라 보장하여 드립니다.⑦ 제6항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑧ 제34조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제6항의 청약일로 하여 적용합니다.제 24 조 청약의 철회① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회(撤回)할 수 있습니다. 다만, 다음 중한 가지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.1. 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이 90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자가 체결한 계약2. 청약을 한 날부터 30일을 초과한 경우. 다만, 청약시점에 만 65세 이상인 계약자가 전화를 이용하여 계약을 체결한 경우 ‘청약을 한 날부터 45일을 초과한 경우’로 합니다.【 전문금융소비자 】보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가,지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제2조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.【일반금융소비자】전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다.② 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입한 보험료전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일이내에 해당 신용카드회사로 하여금 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.제 25 조 약관교부 및 설명의무 등① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하여야 하며, 청약 후에 다음54/1137각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이 약관및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.1. 서면교부2. 우편 또는 전자우편3. 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시② 제1항과 관련하여 통신판매계약의 경우, 회사는 계약자가 가입한 계약만 포함한 약관을 드리며, 전화를 이용하여 체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.【통신판매계약】전화∙우편∙인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.③ 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.④ 제3항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 위 제2항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우【 법정상속인 】피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속순서에 따라 상속받는 자⑤ 제3항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.⑥ 보험료 납입이 면제된 경우, 제5항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 26 조 계약의 무효① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.1. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다.2. 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제3조(‘암(기타피부암,대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약자가 보험료를 납입한 날의다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한금액을 더하여 돌려드립니다.1. 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우2. 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우제 27 조 계약내용의 변경 등① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.55/11371. 보험료의 납입방법2. 보험가입금액3. 계약자4. 기타 계약의 내용② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통지하여야 합니다.【설명】계약자가 회사에 보험수익자가 변경되었음을 통지하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사는변경 전 보험수익자에게 보험금을 지급할 수 있습니다. 회사가 계약자로부터 보험수익자 변경에 관한 통지를 받지 못하여 변경 전 보험수익자에게 해당 보험금을 지급한 경우 회사는 변경된 보험수익자에게 해당 보험금을 다시 지급할 책임을 부담하지 않습니다.③ 회사는 계약자가 제1항 제2호에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제39조(해약환급금) 제1항에따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액 등의 감액시 해약환급금은 최초가입시안내한 금액보다 감소할 수 있습니다.④ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에피보험자가 서면으로 동의하여야 합니다.⑤ 회사는 제1항 제3호에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 교부하고변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.제 28 조 보험나이① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이를 기준으로 합니다.② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다.【 매년 계약 해당일 】제2차년도 이후 매년의 계약일과 동일한 월, 일.다만, 해당 월에 동일한 일이 없는 경우에는 해당 월의 말일③ 청약서류상 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 기재사항이 신분증에 기재된 사실과 다른 경우에는신분증에 기재된 나이 또는 성별로 정정하고, 정정된 나이 또는 성별에 해당하는 보험금 및 보험료로변경합니다.【보험나이 계산 예시】생년월일:1988년 10월 2일, 현재(계약일) : 2018년 4월 13일⇒ 2018년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 29년 6월 11일 = 보험나이 30세제 29 조 계약의 소멸① 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.② 제1항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제15조(보험금 등의 청구) 제1항의 서류 중계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제16조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.③ ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.56/1137【실종선고】부재자 등의 생사불명 상태가 일정기간(이하 ‘실종기간’이라 합니다) 계속될 때에 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 법원은 실종선고를 하며, 실종선고를 받은 자는 실종기간이 만료한 때 사망한것으로 봅니다.제 5 관 보험료의 납입제 30 조 제1회 보험료 및 회사의 보장개시① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.② 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.【보장개시일】회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.1. 제20조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우2. 제21조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우다만, 진단계약에서 진단을 받지 않은 경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을초과하여 청약을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에 대하여는 보장을 하지 않습니다. 다만, 회사는 그 한도액을 초과하여 청약된 부분에 대한 보험료를 돌려드립니다.⑤ 다만, 제1항 및 제2항에도 불구하고 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2조(용어의 정의) 제2호‘나’목의 ‘암보장개시일’로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 31 조 제2회 이후 보험료의 납입① 계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하여야 하며, 회사는 계약자가 보험료를 납입한경우에는 영수증을 발행하여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국 포함)를 통하여 보험료를 납입한 경우에는그 금융회사 발행 증빙서류를 영수증으로 대신합니다.【납입기일】계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.② 보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료를 선납할 때에 한하며, 선납보험료는 이 보험의 평균공시이율로 할인하여 영수합니다. 다만, 계약체결 후 3개월 이내에는 선납을 취급하지않습니다.제 32 조 보험료의 자동대출납입① 계약자는 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따른 보험료의 납57/1137입최고(독촉)기간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 자동대출납입을 신청할 수 있으며,이 경우 제40조(보험계약대출) 제1항에 따른 보험계약대출금으로 보험료가 자동으로 납입되어 계약은유효하게 지속됩니다. 다만, 계약자가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자동대출납입을신청할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을 서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약자에게 알려드립니다.② 제1항에도 불구하고 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 더한 금액이 해약환급금(해당 보험료가납입된 것으로 계산한 금액을 말합니다)을 초과하는 때에는 보험료의 자동대출납입을 더는 할 수 없습니다.③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 한도로 하며그 이후의 기간에 대한 보험료의 자동대출 납입을 위해서는 제1항에 따라 재신청을 하여야 합니다.④ 보험료의 자동대출납입이 행하여진 경우에도 자동대출납입 전 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날부터 1개월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보험료의 자동대출 납입이 없었던 것으로 하여 제39조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다⑤ 회사는 자동대출납입이 종료된 날부터 15일 이내에 자동대출납입이 종료되었음을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 안내하여 드립니다.제 33 조 보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지① 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 해지 전에 발생한보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에연체보험료를 납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는날의 다음 날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)② 회사가 제1항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대해 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.③ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제39조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게지급합니다.제 34 조 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)① 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한금액을 더하여 납입하여야 합니다.【부활(효력회복)】보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않는 경우에 회사가 정하는 소정의 절차에 따라 해지된 계약을 다시 되살리는 것② 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제20조(계약 전 알릴 의무), 제21조(계약 전58/1137알릴 의무 위반의 효과) 및 제22조(사기에 의한 계약), 제23조(보험계약의 성립) 제3항 및 제4항 및 제30조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)를 준용합니다.③ 제1항에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 최초계약을 청약할 때 제20조(계약 전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제21조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)가 적용됩니다.제 35 조 강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복)① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행, 담보권실행, 국세 및 지방세 체납처분절차에따라 계약이 해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에 지급하고 제27조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명의를보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여야 합니다.② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일 이내에 하여야 합니다.⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을말합니다)부터 15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.제 6 관 계약의 해지 및 해약환급금 등제 36 조 계약자의 임의해지계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제39조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제 36 조의 2 위법계약의 해지① 계약자는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제39조(해약환급금) 제7항에 따른 해약환급금을계약자에게 지급합니다.⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의권리를 행사할 수 있습니다.제 37 조 중대사유로 인한 해지① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 경우2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.59/1137【예시】예를 들어, 입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변조하여 입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금은지급합니다.② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제39조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제 38 조 회사의 파산선고와 해지① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제39조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 드립니다.제 39 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하, ‘산출방법서’라 합니다)에 따라계산합니다.② 회사는 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 표준형 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【’해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)의’ 해약환급금에 관한 사항】1. '해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)'은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다.③ 제2항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간④ 회사는 계약체결시 해약환급금 미지급형 상품과 표준형 상품의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)수준을 비교∙안내하여 드립니다.⑤ 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.⑥ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.⑦ 제36조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 40 조 보험계약대출① 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대출’이라합니다)을 받을 수 있습니다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될수도 있습니다.60/1137② 계약자는 제1항에 따른 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지않은 때에는 회사는 보험금, 계약자적립액 또는 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.③ 회사는 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.제 41 조 배당금의 지급이 계약은 무배당보험이므로 계약자 배당금이 없습니다.제 7 관 분쟁의 조정 등제 42 조 분쟁의 조정① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및 유지･관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함합니다)을 요구할 수 있습니다.② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.제 43 조 관할법원이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.제 44 조 소멸시효① 보험금 청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금청구권, 계약자적립액 반환청구권은 3년간 행사하지않으면 소멸시효가 완성됩니다.② 제1항의 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.【소멸시효】예를들어, 제11조(보험금의 지급사유)에 따른 보험금 지급사유가 2016년 4월 1일에 발생하였음에도보험수익자가 2019년 4월 1일까지 보험금을 청구하지 않은 경우 해당 보험금에 대한 3년의 소멸시효가 완성되어 보험수익자는 해당 보험금 등을 지급받지 못합니다.제 45 조 약관의 해석① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지않습니다.② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.제 46 조 설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함), 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다툼이61/1137있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만든자료 등을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.제 47 조 회사의 손해배상책임① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.③ 회사가 보험금 지급여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 보험수익자에게 손해를가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.【 현저하게 공정을 잃은 합의 】회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유사 사례에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다.제 48 조 개인정보보호① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여「개인정보 보호법」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지,보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.② 회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.제 49 조 준거법이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자 보호에관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.제 50 조 예금보험에 의한 지급보장회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라그 지급을 보장합니다.62/1137【 별표 1 】보험금 지급기준표(기준 : 보험가입금액 500만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되거나, 보관혈수술 1회당 500만원장개시일 이후에 ‘기타피부암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’또는 ‘경계성종양’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중암수술자금그 치료를 직접적인 목적으로 '수술분류표'(별표 6 참조)에서 정한 수술을 받았을 경우비관혈수술 1회당 100만원※ 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.주) 1. 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로합니다.2. ‘대장점막내암’(제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정) 참조)은 ‘제자리암’(제6조(‘제자리암’의정의 및 진단확정) 참조)에 포함되지 않습니다.3. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제9조('조혈모세포이식수술'의 정의)에서정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.4. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 행위 중 주3)에 해당하지 않는 수술을말합니다.5. 피보험자가 동시에 두 가지 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술 중 가장 높은 급여에 해당하는 한 가지의 수술에 대해서만 ‘암수술자금’을 지급합니다. 다만, 동시에 두 가지 이상의 수술을받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인수술을 받은 경우에는 각각의 ‘암수술자금’을 지급합니다.6. 피보험자가 제11조(보험금의 지급사유)에 해당하는 수술을 60일 이내에 2회 이상 받은 경우, 해당 수술이 수술분류표(별표 6 참조)에서 정한 기준에 따라 1회로 간주되는 경우에는 1회의 수술자금을 지급하며 해당 수술은 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.7. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 계약은 소멸됩니다.63/1137【 별표 2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제16조 제2항 및 제39조 제5항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암수술자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제11조) + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액 + 가산이율(6.0%)(제29조 제1항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :평균공시이율의지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의50%해약환급금 기간- 1년 초과기간 :(제39조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 일자계산하며, 소멸시효(제44조)가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 제16조(보험금 등의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.5. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.64/1137【 별표 3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.65/1137【 별표 4 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정)에서정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 5 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.66/1137【 별표 6 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술67/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)68/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여시각기의 수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[약물주입술은 제외] 합니다.]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]69/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,70/1137제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입니다.71/11377. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술72/1137특별약관한화생명간편가입 시그니처암보험 3.0(비갱신형)무배당특별약관은 특약에 대해 보험계약자의 청약이 있고 보험회사가 이를 승낙 후,해당 보험료를 납입한 경우에만 적용됩니다.특약 약관 구성 안내1. 특약 약관의 구성특약 약관은 「제1절 공통사항」 과 「제2절 개별사항」 으로 구성됩니다.2. 특약 약관 구성 관련 유의사항보험금 등의 청구절차, 특약의 성립과 무효에 관한 사항 등제1절 공통사항모든 특약에 공통적으로 적용되는 일반사항으로 구성되어 있습니다.보험금의 지급사유, 보험료 납입면제 사유, 해약환급금 등제2절 개별사항각 특약에 개별적으로 적용되는 사항으로 구성되어 있습니다.약관 해석 시 「제1절 공통사항」 과 「제2절 개별사항」 의 내용을함께 고려하여야 합니다. 다만, 「제1절 공통사항」 에서 정한 내용과해석 시 유의사항「제2절 개별사항」 에서 정한 내용이 서로 다른 경우에는「제2절 개별사항」 의 내용을 「제1절 공통사항」 의 내용에 우선하여 적용합니다.3. 특약 약관의 구성 예시수술보장특약 약관 특약 약관 「제1절 공통사항」 + 수술보장특약 「제2절 개별사항」첫날부터입원특약 약관 특약 약관 「제1절 공통사항」 + 첫날부터입원특약 「제2절 개별사항」4. 기타 주의사항제도성특약 및 선택특약Ⅱ의 경우약관을 「제1절 공통사항」 과 「제2절 개별사항」 으로 나누어 구성하지 않습니다.제도성특약 및 선택특약Ⅱ에 해당하는 특약 목록은 특약 목차를 통해확인하실 수 있습니다.[특약 약관] 제1절 공통사항제 1 관 목적 및 용어의 정의제 1-1 조 목적① 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.② 특약 약관은 「제1절 공통사항」과 「제2절 개별사항」으로 구성됩니다. 다만, 「제1절 공통사항」 제1-2조(용어의 정의) 내지 제1-12조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)에서 정한 내용과 별도로 「제2절 개별사항」에서 정한 사항이 있는 경우에는 「제2절 개별사항」의 내용을 「제1절 공통사항」에 우선하여 적용합니다.제 1-2 조 용어의 정의특약 약관에서 사용되는 용어의 정의는, 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.2. 장해: 별표 1-1 ‘장해분류표’에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.3. 재해: 별표 1-2 ‘재해분류표’에서 정한 재해를 말합니다.4. 평균공시이율: 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 특약 체결 시점[갱신형 특약의 경우 최초계약체결 시점(갱신계약의 경우 갱신계약의 체결 시점)]의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인할 수 있습니다. 다만, 갱신형 특약의 경우 추후 관련 제도의 변경으로 평균공시이율을 정할 수 없는 경우 회사가 정한 이율로 평균공시이율을 대체할 수 있습니다.5. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.6. 갱신 관련 용어 [갱신형 특약에 한하여 적용합니다]가. 최초계약: 제1-4조(특약의 성립)에 따라 주계약에 부가하여 최초 성립된 계약을 말합니다.나. 갱신계약: 특약의 보험기간 만료후 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우의 특약을 말합니다.다. 갱신 전 계약: 특약이 갱신되기 직전 계약을 말합니다.라. 갱신일: 갱신 전 계약의 보험기간 만료일의 다음 날을 말합니다.【갱신형 특약】일정한 주기(갱신주기)에 따라 계약이 갱신되는 특약으로, 명칭에 “(갱신형)”이 포함되어 있습니다. 갱신형 특약의 경우 갱신 시 연령증가 및 적용위험률의 변동 등으로 인해 보험료가 변동될 수 있습니다.제 2 관 보험금의 지급제 1-3 조 보험금 등의 청구① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서[회사가 보험사고별로 요청하는 서류로 제2-8조(사고증명서)에서 정합니다]3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 포함)4. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금, 계약자적립액의 수령 또는 보험료 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류75/1137② 제1항의 보험금, 계약자적립액 및 보험료 납입면제는 다음 각 호를 따릅니다.1. 보험금: 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정하며, 동 조항에 해당사항이 없는 경우 적용하지 않습니다.2. 계약자적립액: 제2-13조(특약의 소멸)에서 정하며, 동 조항에 따라 ‘사망 당시의 계약자적립액’ 또는‘소멸 당시의 계약자적립액’이 지급되는 특약에 한하여 적용합니다.3. 보험료 납입면제: 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에서 정하며, 동 조항에 해당사항이 없는 경우 적용하지 않습니다.③ 제1항에도 불구하고 회사는 보험수익자가 의식불명 등 의사무능력상태인 경우 성년후견인이 보험수익자를 대리하여 제1항 각 호의 서류와 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하도록 요구할 수 있습니다.1. 보험수익자가 예금주인 예금 통장 사본2. 성년후견인의 보험금지급 동의서, 인감증명서, 인감도장3. 보험수익자 기준 성년 후견 등기사항 증명서【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지제 1-4 조 특약의 성립① 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.② 회사는 피보험자가 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.③ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 특약의경우에는 최초계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유)및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에 따라 보장합니다.④ 제3항의 '청약일로부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑤ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제3항의 청약일로 하여 적용합니다.제 1-5 조 특약의 무효① 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 특약에서 정한 피보험자의 나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로봅니다)에는 특약을 무효로 하며, 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약자가 보험료를 납입한 날의다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.1. 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우2. 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우제 1-6 조 특약내용의 변경 등76/1137① 계약자는 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 특약의내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 보험가입금액 등의 감액시 해약환급금은 최초가입시 안내한 금액보다 감소할 수 있습니다.제 4 관 보험료의 납입제 1-7 조 특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입① 특약의 보험료 납입기간은 특약의 부가시에 회사가 정한 보험료 납입기간 중에서 계약자가 선택한보험료 납입기간으로 합니다.② 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.③ 제2항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입이 완료되었거나 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금지급사유가 발생하여 주계약이 더 이상 효력을 가지지 않게 되더라도 특약의 보험료 납입이 완료되지않았거나 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 특약의 보험료를 납입해야 합니다.④ 갱신형 특약의 경우 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며, 갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.제 1-8 조 보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 특약도 해지합니다. 다만, 특약의 보험료 납입이완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를포함합니다)에는 그러하지 않습니다.② 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에연체보험료를 납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을계약자에게 지급합니다.제 1-9 조 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)① 회사는 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복)규정에 따라 주계약과 동시에 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.77/1137② 주계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 이 경우 주계약 약관의부활(효력회복)규정에 따라 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.④ 제1항 및 제3항에도 불구하고 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 특약의 사업방법서에서 별도로 정한 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다.⑤ 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.제 5 관 특약의 해지제 1-10 조 위법계약의 해지① 계약자는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 특약체결에 대한회사의 법위반사항이 있는 경우 특약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 특약을 해지할 수 있습니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 특약이 해지된 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제4항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의권리를 행사할 수 있습니다.제 1-11 조 중대사유로 인한 해지① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 특약을 해지할 수 있습니다.1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 경우2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.② 회사가 제1항에 따라 특약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제 6 관 기타사항 등제 1-12 조 주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용① 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 특약에 대하여도 단체취급특약 약관을 준용합니다.78/1137【 별표 1-1 】 장해분류표 : 분류표 참조【 별표 1-2 】재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감영병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)- 법적 개입 중 법적 처형(Y35.5)③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단,처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 재해 해당여부는 피보험자가진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, 제2항(보험금을 지급하지 않는 재해) 제⑥호에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.79/1137간편가입 NGS유전자패널검사비용지원S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간 : 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사'의 정의 및 장소① 이 특약에 있어서 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’라 함은 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 ‘차세대염기서열분석(NGS)기반 유전자 패널검사’ 항목에서 급여항목이 발생한 경우로서 아래의 [급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사 분류표]에서 정한 '수가코드'를 말합니다.[급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사 분류표]80/1137‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’로 분류되는 의료행위는 진료비세부내역서상 보건복지부에서 고시하는 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수」에서 정한 분류항목 중 다음에 적은 수가코드에 해당하는 의료행위를 말합니다.대상항목 수가코드차세대염기서열분석 기반 유전자 패널검사-비유전성 유전자검사-고형암-Level I CB003차세대염기서열분석 기반 유전자 패널검사-비유전성 유전자검사-고형암-Level II CB004차세대염기서열분석 기반 유전자 패널검사-비유전성 유전자검사-혈액암-Level I CB005차세대염기서열분석 기반 유전자 패널검사-비유전성 유전자검사-혈액암-Level II CB006② 제1항의 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’는 ‘선별급여지정 및 실시 등에관한 기준’고시 제5조(선별급여 실시기관의 승인 및 관리) 및 별표3(실시조건)에 규정한 ‘차세대염기서열분석(NGS)기반 유전자패널검사 실시 승인 기관’으로 지정된 기관에서 실시된 경우에 한합니다.【’차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자패널검사’】차세대염기서열분석(NGS, Next Generation Sequencing)기반 유전자패널검사는 기존 단일 유전자 검사(Sanger sequencing)와 달리 한번에 수십에서 수백개의 유전자를 하나의 패널로 구성하여 유전자 분석을 하는 검사를 말합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2('급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사'의 정의 및 장소) 제1항에서정한 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에81/1137서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2('급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자패널검사’의 정의)에서 정한 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자패널검사’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 ‘급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사’를 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 급여 NGS유전자패널검사비용(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’참조)을 지급합니다.(연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 급여 NGS유전자패널검사비용을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 급여 NGS유전자패널검사비용 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여 NGS유전자패널검사비용의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서82/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 진료수가코드(EDI)’ 필수 기재), 초진차트, NGS유전자패널검사결과지 등’을 말합니다. 단, 세부내역서 등에서 수가코드(EDI코드 포함)를 확인할 수 없는 경우 보험금 청구시 수가코드(EDI코드 포함)를 확인할 수 있는 서류를 제출해야 합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구)에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸83/1137① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.가. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.나. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보한 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호 및 제3호의 경우 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.③ 제2항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서)의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.84/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1회당1년미만피보험자가 보험기간 중 ‘급여 특정 차세대염기서열분 50만원급여 NGS유전자석(NGS) 기반 유전자 패널검사’를 받은 경우(연간 1회패널검사비용를 한도로 함) 1회당1년이상100만원주) 1. 연간 1회를 한도로 하여 급여 NGS유전자패널 검사비용을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.2. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 급여 특정 차세대염기서열분석(NGS) 기반 유전자 패널검사일까지의 경과기간을 말합니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.85/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자급여 NGS유전자 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율패널검사비용지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)(제2-3조),소멸 당시의지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)계약자적립액(제2-13조 제2항) 지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 - 1년이내 : 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과기간 : 평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.86/1137간편가입 골라담는암보장S특약[간암 및 췌장암 등](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.87/1137제 2-2 조의 2 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류중 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(FineNeedle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘제자리암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 이 계약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.③ 제1항 및 제2항에서 정한 ‘제자리암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암 진단자금 및 제자리암 진단자금을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’으로 진단 확정되었을경우(최초 1회한): ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암 진단자금’ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 제2-2조의3(‘제자리암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에88/1137서 정한 ‘제자리암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): 제자리암 진단자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’은 암보장개시일)이후에 사망하고, 그 후에 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’ 및 ‘제자리암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 경우에는 암보장개시일)의전일 이전에 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’ 및 ‘제자리암’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.89/1137② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.90/1137제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.91/1137제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.92/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간암, 담낭암, 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘간암, 담1년미만 500만원기타담도암 및 낭암, 기타담도암 및 췌장암’으로 진단이 확정되었을 경췌장암 진단자금 우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원(2) 제자리암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간제자리암 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘제자리암’ 1년미만 100만원진단자금 으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘간암, 담낭 기타담도암 및 췌장암’이라 함은 제2-2조의2(‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’의정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암’을 말합니다.3. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 제자리암 진단자금에 대한 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.4. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.5. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.93/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.94/1137【 별표 2-3 】간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암 분류표이 약관에서 규정하는 간암, 담낭암, 기타담도암 및 췌장암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호간 및 간내 담관의 악성 신생물 C22담낭의 악성 신생물 C23담도의 기타 및 상세불명 부분의 악성 신생물 C24췌장의 악성 신생물 C25※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【 별표 2-4 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의3(‘제자리암’의 정의 및 진단 확정) 제2항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.95/1137간편가입 골라담는암보장S특약[갑상선암](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘초기 이외의 갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’ 및 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.96/1137제 2-2 조의 2 ‘초기 이외의 갑상선암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘초기 이외의 갑상선암’이라 함은 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정)에서정한 ‘갑상선암’에서 다음 각 호를 제외한 암을 말합니다.1. 초기갑상선암 : 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘갑상선암’ 중에서 유두암(papillary cancer) 또는 여포암(follicular cancer)이고, 암 종괴의 크기가 2.0cm미만으로서 림프절 전이나 원격전이가 없는 모든 갑상선암2. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)이 가능하지않을 때에는 피보험자가 ‘초기 이외의 갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘갑상선암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도97/1137C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 ‘초기 이외의 갑상선암 진단자금’ 및 ‘갑상선암 진단자금’을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘초기 이외의 갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한) : ‘초기 이외의 갑상선암 진단자금’ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의3(’갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한) : ‘갑상선암 진단자금’ 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 ‘초기 이외의 갑상선암’및 ‘갑상선암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 암보장개시일의 전일 이전에 ‘초기 이외의갑상선암’ 또는 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은98/1137지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘초기 이외의 갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에99/1137대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘초기 이외의 갑상선암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 5 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가100/1137제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 7 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.101/11372. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.102/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 초기 이외의 갑상선암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간초기 이외의 1년미만 500만원보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘초기 이갑상선암외의 갑상선암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한)진단자금 1년이상 1,000만원(2) 갑상선암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간갑상선암 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘갑상선 1년미만 100만원진단자금 암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘초기 이외의 갑상선암’이라 함은 제2-2조의2(‘초기 이외의 갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 갑상선암’을 말합니다.3. ‘갑상선암’이라 함은 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’을 말합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.103/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.104/1137간편가입 골라담는암보장S특약[위암 및 식도암 등](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.105/1137제 2-2 조의 2 ‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘위암 및 식도암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘위암 및 식도암분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘위암 및 식도암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘경계성종양’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘경계성종양’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘경계성종양’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 위암 및식도암 진단자금 및 경계성종양 진단자금을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): ‘위암 및 식도암 진단자금’ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 제2-2조의3(‘경계성종양’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘경계성종양’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): 경계성종양 진단자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.106/1137제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘위암 및 식도암’은 암보장개시일) 이후에 사망하고,그 후에 ‘위암 및 식도암’ 또는 ‘경계성종양’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(‘위암 및 식도암’의 경우에는 암보장개시일)의 전일 이전에 ‘위암 및 식도암’ 또는 ‘경계성종양’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.107/1137제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우108/11373. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.109/1137④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.110/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 위암 및 식도암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간위암 및 식도암 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘위암 및 1년미만 500만원진단자금 식도암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원(2) 경계성종양 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간경계성종양 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘경계성종 1년미만 100만원진단자금 양’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘위암 및 식도암’이라 함은 제2-2조의2(‘위암 및 식도암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘위암 및 식도암’을 말합니다.3. ‘경계성종양’이라 함은 제2-2조의3(‘경계성종양’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘경계성종양’을 말합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 경계성종양 진단자금에 대한 계약체결 후 1년 미만의 보험금감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.111/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.112/1137【 별표 2-3 】위암 및 식도암 분류표이 약관에서 규정하는 위암 및 식도암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병· 사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호식도의 악성 신생물 C15위의 악성 신생물 C16※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【 별표 2-4 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.113/1137간편가입 골라담는암보장S특약[유방암 및 생식기암(전립선암 포함)](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘초기 이외의 유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의유방암’, 제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’, 제2-2조의4(‘여성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’ 및 제2-2조의5(‘남성생식기암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.114/1137제 2-2 조의 2 ‘초기 이외의 유방암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘초기 이외의 유방암’이라 함은 제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’에서 다음 각 호를 제외한 암을 말합니다.1. 초기유방암 : 제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’ 중에서 침윤암종(invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 국소 림프절의 전이나 원격전이가 없는 상태의 유방암2. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)【초기유방암 예시】·침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma), 침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.·침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴(two mass)종괴1(mass1) - 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm종괴2(mass2) - 1.2cm x 1.0cm x 1.0cm⇒ 가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm에 해당하므로 초기유방암에 해당합니다.· 국소 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 2.0cm x 2.0cm x 1.0cm_ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometastasis)_ N1mi⇒ 침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의 미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.② 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 유방암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단(암이전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)이 가능하지 않을때에는 피보험자가 ‘초기 이외의 유방암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘유방암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물) 또는 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)에 해당하는 질병 중 유방을 일차부위로 하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘유방암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여115/1137내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘유방암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ‘여성생식기암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘여성생식기암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 여성생식기암 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 5 ‘남성생식기암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘남성생식기암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 남성생식기암 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능116/1137하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 ‘초기 이외의 유방암 및 생식기암 진단자금’ 및 ‘유방암 진단자금’을 합하여 진단자금이라 합니다.1. ‘초기 이외의 유방암 및 생식기암 진단자금’ 지급보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘초기 이외의 유방암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 유방암’, 제2-2조의4(‘여성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’ 또는 제2-2조의5(‘남성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한)2. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘유방암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): 유방암 진단자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 사망하고, 그 후에 초기 이외의 유방암, 유방암, 여성생식기암 또는 남성생식기암을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 암보장개시일의전일 이전에 초기 이외의 유방암, 유방암, 여성생식기암 또는 남성생식기암으로 진단이 확정된 경우에는진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적117/1137립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항118/1137① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘초기 이외의 유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 유방암’,제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 유방암, 제2-2조의4(‘여성생식기암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 여성생식기암, 또는 제2-2조의5(‘남성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 남성생식기암으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일119/1137⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘초기 이외의 유방암’의 정의 및진단 확정) 제1항에서 정한 ‘초기 이외의 유방암’ , 제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’, 제2-2조의4(‘여성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’, 제2-2조의5(‘남성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 5 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 7 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련120/1137내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.121/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 초기 이외의 유방암 및 생식기암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간초기 이외의 유 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘초기 이외 1년미만 500만원방암 및 생식기 의 유방암’, ‘여성생식기암’ 또는 ‘남성생식기암’으로 진단1년이상 1,000만원암 진단자금 이 확정되었을 경우(최초 1회한)(2) 유방암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간유방암 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘유방암’ 1년미만 100만원진단자금 으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘초기 이외의 유방암’이라 함은 제2-2조의2(‘초기 이외의 유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서정한 ‘초기 이외의 유방암’을 말합니다3. ‘유방암’이라 함은 제2-2조의3(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’을 말합니다4. ‘여성생식기암’이라 함은 제2-2조의4(‘여성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’을 말합니다.5. ‘남성생식기암’이라 함은 제2-2조의5(‘남성생식기암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘남성생식기암’을 말합니다.6. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.7. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.8. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.122/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.123/1137【 별표 2-3 】여성생식기암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘여성생식기암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호외음의 악성 신생물 C51질의 악성 신생물 C52자궁경부의 악성 신생물 C53자궁체부의 악성 신생물 C54자궁의 상세불명 부분의 악성 신생물 C55난소의 악성 신생물 C56기타 및 상세불명의 여성생식기관의 악성 신생물 C57태반의 악성 신생물 C58※ 제9차 한국표준질병∙사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【 별표 2-4 】남성생식기암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘남성생식기암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호음경의 악성 신생물 C60전립선의 악성 신생물 C61고환의 악성 신생물 C62기타 및 상세불명의 남성생식기관의 악성 신생물 C63※ 제9차 한국표준질병∙사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.124/1137간편가입 골라담는암보장S특약[직∙결장암 등](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’ 에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정125/1137① 이 특약에 있어서 ‘직∙결장암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대장암 분류표(별표 2-3 참조)에 해당되는 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 대장점막내암 : 제2-2조의3(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정)에서 정한 질병2. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘직∙결장암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정① 이 계약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 ‘직∙결장암 진단자금’ 및 ‘대장점막내암 진단자금’을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): ‘직∙결장암 진단자금’ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 제2-2조의3(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): ‘대장점막내암 진단자금’ 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.126/1137제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘직∙결장암’은 암보장개시일) 이후에 사망하고, 그 후에 ‘직∙결장암’ 및 ‘대장점막내암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(‘직∙결장암’의 경우에는 암보장개시일)의 전일 이전에 ‘직∙결장암’ 및 ‘대장점막내암’으로 진단이 확정된 경우에는진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의127/1137조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’으로 진단이 확정된경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.128/1137③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구129/1137를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.130/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 직∙결장암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간직∙결장암 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘직∙결장 1년미만 500만원진단자금 암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원(2) 대장점막내암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간대장점막내암 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘대장점막내 1년미만 100만원진단자금 암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘직∙결장암’이라 함은 제2-2조의2(‘직∙결장암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘직∙결장암’을말합니다.3. ‘대장점막내암’이라 함은 제2-2조의3(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’을 말합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 ‘대장점막내암 진단자금’에 대한 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.131/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.132/1137【 별표 2-3 】대장암 분류표이 약관에서 규정하는 대장암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호결장의 악성 신생물 C18직장구불결장접합부의 악성 신생물 C19직장의 악성 신생물 C20※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.※ ‘소화기관의 악성 신생물(C18~C20)’의 경우 제2-2조의3(‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.133/1137간편가입 골라담는암보장S특약[특정 고액암 및 비뇨기계암 등](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘특정 고액암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’ 및 제2-2조의3(‘비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘특정 고액암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’ 및 제2-2조의3(‘비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.134/1137제 2-2 조의 2 ‘특정 고액암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘특정 고액암’ 이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 특정 고액암 분류표(별표 2-3 참조)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘비뇨기계암’ 이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘비뇨기계암 분류표’(별표 2-4 참조)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ‘양성뇌종양’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘양성뇌종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 양성뇌종양(경계성종135/1137양 제외) 분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 양성뇌종양의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적검사상 객관적인 이상소견(sign)과 함께 뇌전산화단층촬영(Brain CT scan),자기공명영상(MRI), 뇌조직에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 양성뇌종양으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 ‘특정 고액암 및 비뇨기계암 진단자금’ 및 ‘양성뇌종양 진단자금’을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(’특정 고액암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’으로 진단 확정되었을 경우, 또는 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의3(’비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’으로 진단확정되었을 경우(최초 1회한) : 특정 고액암 및 비뇨기계암 진단자금 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 제2-2조의4(’양성뇌종양’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘양성뇌종양’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한) : 양성뇌종양 진단자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘특정 고액암’ 및 ‘비뇨기계암’은 암보장개시일) 이후에 사망하고, 그 후에 ‘특정 고액암’, ‘비뇨기계암’, ‘양성뇌종양’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(‘특정 고액암’ 및 ‘비뇨기계암’은 암보장개시일)의 전일 이전에 ‘특정 고액암’, ‘비뇨기계암’ 또는 ‘양성뇌종양’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.136/1137제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙137/1137제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘특정 고액암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’ 또는 제2-2조의3(‘비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.138/11372. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.139/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 특정 고액암 및 비뇨기계암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간특정 고액암 및 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘특정 1년미만 500만원비뇨기계암 고액암’ 또는 ’비뇨기계암’으로 진단이 확정되었을 경우진단자금 (최초 1회한) 1년이상 1,000만원(2) 양성뇌종양 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간양성뇌종양 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘양성뇌종 1년미만 100만원진단자금 양’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘특정 고액암’이라 함은 제2-2조의2(‘특정 고액암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정 고액암’을 말합니다.3. ‘비뇨기계암’이라 함은 제2-2조의3(‘비뇨기계암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘비뇨기계암’을 말합니다.4. ‘양성뇌종양’이라 함은 제2-2조의4(‘양성뇌종양’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘양성뇌종양’을 말합니다.5. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.6. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.7. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.140/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.141/1137【 별표 2-3 】특정 고액암 분류표이 약관에서 규정하는 특정 고액암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C41뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C70 ~ C72백혈병 C91 ~ C95, D47.1, D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.142/1137【 별표 2-4 】비뇨기계암 분류표이 약관에서 규정하는 비뇨기계암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호신우를 제외한 신장의 악성 신생물 C64신우의 악성 신생물 C65요관의 악성 신생물 C66방광의 악성 신생물 C67기타 및 상세불명의 비뇨기관의 악성 신생물 C68※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.143/1137【 별표 2-5 】양성뇌종양(경계성종양 제외) 분류표이 약관에서 규정하는 양성뇌종양(경계성종양 제외)으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호수막의 양성 신생물 D32뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D33뇌하수체의 양성 신생물 D35.2두개인두관의 양성 신생물 D35.3송과선의 양성 신생물 D35.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.144/1137간편가입 골라담는암보장S특약[호흡기암(폐암 포함) 및 구강암 등](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘호흡기암 및구강암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘호흡기암 및 구강암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.145/1137제 2-2 조의 2 ‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘호흡기암 및 구강암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘호흡기암 및구강암’ 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘호흡기암 및 구강암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘호흡기암 및 구강암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘기타피부암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수146/1137익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다. 또한 다음 각 호의 ‘호흡기암및 구강암 진단자금’ 및 ‘기타피부암 진단자금’을 합하여 진단자금이라 합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘호흡기암 및 구강암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): ‘호흡기암 및구강암 진단자금’ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 제2-2조의3(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’으로 진단 확정되었을 경우(최초 1회한): ‘기타피부암 진단자금’ 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘호흡기암 및 구강암’은 암보장개시일) 이후에 사망하고, 그 후에 ‘호흡기암 및 구강암’ 및 ‘기타피부암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(‘호흡기암 및 구강암’의 경우에는 암보장개시일)의 전일 이전에 ‘호흡기암 및 구강암’ 및 ‘기타피부암’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 세부보장의 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액(해당 세부보장의 계약자적립액을 말합니다)을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서147/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘호흡기암 및 구강암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은148/1137부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등149/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.150/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 호흡기암 및 구강암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간호흡기암 및 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘호흡기암 1년미만 500만원구강암 진단자금 및 구강암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원(2) 기타피부암 진단자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간기타피부암 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘기타피부 1년미만 100만원진단자금 암’으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 200만원주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. ‘호흡기암 및 구강암’이라 함은 제2-2조의2(‘호흡기암 및 구강암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서정한 ‘호흡기암 및 구강암’을 말합니다.3. ‘기타피부암’이라 함은 제2-2조의3(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’을 말합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 ‘기타피부암 진단자금’에 대한 계약체결 후 1년 미만의 보험금감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.151/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제5항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.152/1137【 별표 2-3 】호흡기암 및 구강암 분류표이 약관에서 규정하는 호흡기암 및 구강암으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호입술의 악성 신생물 C00혓바닥의 악성 신생물 C01혀의 기타 및 상세불명 부분의 악성 신생물 C02잇몸의 악성 신생물 C03입바닥의 악성 신생물 C04구개의 악성 신생물 C05입의 기타 및 상세불명 부분의 악성 신생물 C06귀밑샘의 악성 신생물 C07기타 및 상세불명의 주침샘의 악성 신생물 C08편도의 악성 신생물 C09입인두의 악성 신생물 C10비인두의 악성 신생물 C11이상동(梨狀洞)의 악성 신생물 C12하인두의 악성 신생물 C13입술, 구강 및 인두내의 기타 및 부위불명의 악성 신생물 C14비강 및 중이의 악성 신생물 C30부비동의 악성 신생물 C31후두의 악성 신생물 C32기관의 악성 신생물 C33기관지 및 폐의 악성 신생물 C34흉선의 악성 신생물 C37심장, 종격 및 흉막의 악성 신생물 C38기타 및 부위불명의 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C39※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행되고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.153/1137간편가입 급여 암 MRI 촬영검사비용지원S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사 대상 암’의 정의이 특약에 있어서 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사대상 암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 급여 자기공명영상진단(MRI) 검사 대상 암 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.제 2-2 조의 3 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 병원이나 의원의 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 치과의사 면허를 가154/1137진 자(이하, 의사라 합니다)에 의하여 진단 및 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의사의 관리 하에 자기공명영상진단(MRI)을 사용하는 의료행위를 말합니다.② 제1항의 의료행위는 ⌜국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 ⌜의료급여법⌟에서 정한 의료급여의절차를 거쳐 ⌜건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-44호,2021.3.5.시행)」에서 정한 분류번호 및 코드 중 "영상진단 및 방사선치료료" 항목에서 급여항목(다-246)이 발생한 경우를 말합니다.제 2-2 조의 4 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의3('급여 자기공명영상진단(MRI) 검사'의 정의)에서 정한 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의3(‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’의 정의)에서 정한 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유155/1137회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 의사에 의하여 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사대상 암’의진단 및 치료를 위한 필요 소견을 토대로 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’을 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 급여 암 MRI 촬영검사비용(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(1회당지급하며, 연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 급여 암 MRI 촬영검사비용을 지급하여드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 급여 암 MRI 촬영검사비용이 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여 암 MRI 촬영검사비용의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 수가코드(EDI)’ 필수 기재), 진료비계산서, MRI 촬영목적이 기재된 소견서, MRI검사결과지 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나156/1137확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년 만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의4(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.157/1137④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.158/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 10만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 의사에 의하여 ‘급여 자기공 1년미만 1회당 5만원급여 암 MRI 명영상진단(MRI) 검사대상 암’의 진단 및 치료를 위한촬영검사비용 필요 소견을 토대로 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사’을 받은 경우 (연간 1회를 한도로 함) 1년이상 1회당 10만원주) 1. 연간 1회를 한도로 하여 급여 암 MRI 촬영검사비용을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.2. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 급여 자기공명영상진단(MRI) 검사일까지의 경과기간을말합니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.159/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자급여 암 MRI 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율촬영검사비용지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)(제2-3조),소멸 당시의지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)계약자적립액(제2-13조 제4항) 지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간 : 평균공시이율의까지의 기간(제2-15조 제1항) 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.160/1137【 별표 2-3 】급여 자기공명영상진단(MRI) 검사 대상 암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘급여 자기공명영상진단(MRI) 검사 대상 암’로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C14소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C26호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C39골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C41피부의 악성 흑색종 및 기타 피부의 악성신생물 C43~C44중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C49유방의 악성 신생물 C50여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C58남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C63요로의 악성 신생물 C64 ~ C68악성눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C72신생물갑상선 및 기타 내분비선의 악성신생물 C73 ~ C75불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C80림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C96독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C97진성 적혈구증가증 D45골수형성이상증후군 D46만성 골수증식질환 D47.1본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.3골수섬유증 D47.4만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5구강, 식도 및 위의 제자리 암종 D00기타 및 상세불명의 소화 기관의 제자리 암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리 암종 D02제자리 흑색종 D03제자리피부의 제자리 암종 D04신생물유방의 제자리 암종 D05자궁경부의 제자리 암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리 암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리 암종 D09161/1137대상이 되는 질병 분류번호구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D37중이, 호흡기관, 흉곽내 기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D38여성 생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D39남성 생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D40행동양식 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D41불명 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D42또는 뇌 및 중추 신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D43미상의 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44신생물 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), (단, D47.1, D47.3,골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5) D47.4, D47.5는은 제외) 제외)기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.162/1137간편가입 급여 암 특정항구토제처방보장S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.163/1137제 2-2 조의 2 ‘암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② ‘암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학의 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암’으로진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 '급여 특정 항구토제'의 정의 및 투약처방① 이 특약에 있어서 ‘급여 특정 항구토제’라 함은 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우로서 보건복지부에서 고시하는 「약제 급여 목록 및 급여 상한금액표」에서 정한 항목 중 급여 특정 항구토제 분류표(별표 2-4 참조)에 해당하는약제를 말합니다.② 회사가 ‘급여 특정 항구토제’의 투약처방에 대한 조사나 확인을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 계약자 또는 피보험자에게 진료기록부 사본, ‘급여 특정 항구토제’의 처방내역이 포함된 의사 처방전등의 제출을 요청할 수 있습니다.제 2-2 조의 4 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의3('급여 특정 항구토제'의 정의 및 투약처방) 제1항에서 정한 ‘급여 특정 항구토제’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정(보건복지부에서 고시하는 「약제급여 목록 및 급여 상한금액표」 개정에 따른 ‘약제 주성분코드’의 폐지 또는 변경을 포함합니다)에 따라변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 제2-2조의3('급여 특정 항구토제'의 정의 및 투약처방) 제1항에서 정한 ‘급여특정 항구토제’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-2조의3('급여 특정 항구토제'의 정의 및 투약처방) 제1항에서 정한 ‘급여특정 항구토제’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우164/1137③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의3('급여 특정 항구토제'의 정의 및투약처방)에서 정한 ‘급여 특정 항구토제’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘암’으로 진단 확정되고, 보험기간 중 그 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 ‘급여 특정 항구토제’를 투약처방 받았을 경우 보험수익자에게 약정한 암 특정항구토제처방비(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)를 지급합니다.(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 암 특정항구토제처방비를 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인165/1137하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), ‘급여 특정 항구토제’의 의약품명 및 처방내역이 포함된 의사 처방전 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액의 지급 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년 만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)166/1137계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일167/1137은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의4(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.168/1137제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.169/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 10만원)급부명칭 지급사유 지급금액암 피보험자가 암보장개시일 이후에 '암'으로 진단이 확정되고, 보특정항구토제 험기간 중 그 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 '급여 특정 항구토 1회당 10만원처방비 제’를 투약처방 받았을 경우(연간 1회한)주)1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. 암 특정항구토제 처방비의 지급횟수는 연간 1회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.170/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암 특정항구토제처방비보험계약대출이율(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립보험계약대출이율액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산 시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용 시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.171/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.172/1137【 별표 2-4 】급여 특정 항구토제 분류표이 약관에서 규정하는 ‘급여 특정 항구토제’로 분류되는 약제는 보건복지부에서 고시하는 「약제 급여 목록 및 급여 상한금액표」에서 정한 급여 약제 중 아래에 해당하는 약제를 말합니다.주성분코드 주성분명167301ATB granisetron hydrochloride (as granisetron 1mg)167301ATD granisetron hydrochloride (as granisetron 1mg)167330BIJ granisetron hydrochloride (as granisetron 1mg(1mg/mL))167331BIJ granisetron hydrochloride (as granisetron 3mg(1mg/mL))505701CPC granisetron 34.3mg204601ATD ondansetron hydrochloride dihydrate (as ondansetron 4mg)204603ATB ondansetron hydrochloride dihydrate (as ondansetron 8mg)204603ATD ondansetron hydrochloride dihydrate (as ondansetron 8mg)204630BIJ ondansetron hydrochloride dihydrate (as ondansetron 4mg(2mg/mL))204631BIJ ondansetron hydrochloride dihydrate (as ondansetron 8mg(2mg/mL))222601ATD ramosetron hydrochloride 0.1mg222630BIJ ramosetron hydrochloride 0.3mg(0.15mg/mL)490030BIJ palonosetron hydrochloride (as palonosetron 75μg(50μg/mL))490031BIJ palonosetron hydrochloride (as palonosetron 0.25mg(50μg/mL))674900ACH netupitant 0.3g/palonosetron hydrochloride 0.5mg【약제 주성분코드 안내】건강보험심사평가원(hira.or.kr)의 의약품통합정보에서 처방된 의약품명 등 약물정보를 검색하시면 확인하실 수 있습니다.173/1137간편가입 기타피부암∙갑상선암직접치료보장S특약 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’, 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’에 대한 보장개시일은 계약일부터그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]∙ 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.∙ 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이174/1137진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ‘암 수술’의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘암 수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회<향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는175/1137기관>로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引,주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’는 ‘암 수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 5 ’항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바,헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 6 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단 확정된 날(이하 ‘최초 진단확정일’이라 합니다)부터이후 매 1년마다 도래하는 진단확정일(이하 ‘매년 진단확정일’이라 합니다)의 전일까지 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘암 수술’, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어느 하나의 치료를 받은 경우 보험수익자에게 기타피부암∙갑상선암직접치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급(최대 5회 지급))제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 최초 진단확정일이 계약일부터 1년미만인 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 기타피부암∙갑상선암직접치료자금의 50%를 지급합니다.176/1137【 최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우의 보험금 지급 예시】예) 계약일 : 2022년 8월 1일, 특약보험가입금액 200만원 기준기타피부암 최초 진단확정일 : 2023년 1월 1일◎항암약물치료 ●수술○항암방사선치료 ○항암방사선●수술 & ◎항암약물치료 치료 ◎항암약물 ◎항암약물치료치료2023년 2024년 2025년 2026년 2027년 2028년1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일(최초 (1번째 매년 (2번째 매년 (3번째 매년 (4번째 매년 (5번째 매년진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일)진단후 1차년도 진단후 2차년도 진단후 3차년도 진단후 4차년도 진단후 5차년도수술 항암방사선치료 항암방사선치료 항암약물치료-100만원 지급 100만원 지급 100만원 지급 100만원 지급(최초 진단확정 (최초 진단확 (최초 진단 (최초 진단확 (최초 진단확 (최초 진단확항암약물치료 항암약물치료 수술 지급 X일) 정일) 확정일) 정일) 정일) 정일)지급 X 지급 X 항암약물치료-※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과 지급 X※매년 1회한도 초과※ 2023년 1월 1일 기타피부암 최초 진단 이후 기타피부암 이외의 암을 최초 진단 받더라도 기타피부암∙갑상선암직접치료자금을 추가 지급하지 않습니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.【매년 진단확정일이 없는 달의 예시】최초 진단확정일: 2024년 2월 29일일때, 2025년의 매년 진단확정일은 2025년 2월 28일로 함③ 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에 서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.【최초 진단확정된 경우 보험기간 예시】계약일: 2022년 8월 1일, 40세 가입, 80세만기, 보험기간: 2062년 7월 31일2061년 1월 1일에 최초 진단확정된 경우, 보험기간: 2065년 12월 31일까지④ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘어느 하나의 치료를 받은 경우’의 기준일은 ‘암 수술’은 수술개시일자, ‘항암약물치료’는 항암약물투여일자, ‘항암방사선치료’는 항암방사선치료일자로 합니다.⑤ 제2-13조(특약의 소멸) 제4항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 후 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 기타피부암∙갑상선암직접치료자금의 지급사유가 발생한 사실이 확인된 경우에는 기타피부암∙갑상선암직접치료자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납177/1137입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부,수술확인서(수술기록지 등), 항암약물치료증명서, 항암방사선치료증명서, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주178/1137계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이179/1137하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등180/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 피보험자가 암보장개시일 이후에제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 후에는 이 특약을 해지할 수없습니다② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.181/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 200만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또매년(매회)는 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일로 1년미만100만원기타피부암∙ 부터 이후 매년 진단확정일의 전일까지 그 치료를 직접적인갑상선암 목적으로 ‘암 수술’, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어느직접치료자금 하나의 치료를 받은 경우매년(매회)(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급 1년이상200만원(최대 5회 지급))주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의다음 날로 합니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 최초 진단확정일까지의 경과기간을 말합니다.4. 계약일부터 1년미만에 보험금 지급사유가 발생하여 보험금을 지급받는 중에 계약일로부터 1년이경과되더라도 상기 보험금 지급기준표의 1년미만에 해당하는 보험금으로 계속 지급합니다.5. 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년 진단확정일로 합니다.6. 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.7. 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 최초 진단확정된 후에는 이 특약을 해지할수 없습니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.182/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율기타피부암∙갑상선암 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간직접치료자금 + 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.183/1137간편가입 상급종합병원 암직접치료통원S특약(연30회) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(암(기타피부암, 대장점막내암 제외)의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 암(기타피부암, 대장점막내암 제외)의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류184/1137중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제2-2조의3(기타피부암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병2. 대장점막내암 : 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 기타피부암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 기타피부암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 기타피부암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.185/1137제 2-2 조의 4 대장점막내암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 제1항에서 정한 대장점막내암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 5 제자리암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 제1항에서 정한 제자리암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 6 경계성종양의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 경계성종양의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 7 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암, 경계성종양으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의 관리하에치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 8 종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘종합병원’이라 함은 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의3(종합병원)】① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.1. 100개 이상의 병상을 갖출 것2. 100병상 이상 300병상 이하인 경우에는 내과·외과·소아청소년과·산부인과 중 3개 진료과목, 영상의학과, 마취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7개 이상의 진료과목을 갖추186/1137고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것3. 300병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과,진단검사의학과 또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9개 이상의 진료과목을 갖추고각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것② 종합병원은 제1항 제2호 또는 제3호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 "필수진료과목"이라 한다)외에 필요하면 추가로 진료과목을 설치·운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여는 해당 의료기관에 전속하지 아니한 전문의를 둘 수 있다.제 2-2 조의 9 상급종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)】① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은의료행위를 전문적으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다.1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를둘 것2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것3. 보건복지부령으로 정하는 인력·시설·장비 등을 갖출 것4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여평가를 실시하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에따른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.⑤ 상급종합병원 지정·재지정의 기준·절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제 2-2 조의 10 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’의 정의① ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’(이하 ‘암 등의 직접적인 치료’라 합니다)라 함은 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경 시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’라 합니다)를 말합니다.② ‘암 등의 직접적인 치료’에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ ‘암 등의 직접적인 치료’에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역력 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 ‘암 등의 직접적인 치료’로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 면역력 강화 치료3. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증187/1137또는 합병증의 치료4. 호스피스‧완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조 제3호에 해당하는말기암환자에 대한 치료제 2-2 조의 11 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의9(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제2-2조의9(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 판정이 불가능한 경우【예시】상급종합병원 제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원을 지정하는 경우 등3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하, ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의9(상급종합병원의 정의)에서 정한‘상급종합병원’ 지정기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’은 암보장개시일) 이후에 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.188/11371. 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이확정되고, 보험기간 중 그 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) : 상급종합병원 암통원자금2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) : 상급종합병원 통원자금제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제1호 ‘상급종합병원 암통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며,연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제2호 ‘상급종합병원 통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의기간을 의미합니다.③ 제2-2조의11(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’에 통원하여 치료를 받던 중 해당 의료기관이 상급종합병원으로 지정되는 경우, 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 암통원자금’ 및 ‘상급종합병원 통원자금’을 상급종합병원 지정적용일부터 지급합니다.④ 피보험자가 상급종합병원에 해당하는 병원에 통원하여 치료를 받던 중 해당 병원의 상급종합병원 지정이 취소된 경우 상급종합병원 지정 취소 적용일 전일까지의 통원에 대하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 암통원자금’ 및 ‘상급종합병원 통원자금’을 지급합니다.⑤ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 통원치료확인서 등’을 말합니다.189/1137② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(암(기타피부암, 대장점막내암 제외)의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우190/11373. 제2-2조의11(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】191/1137계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.192/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 5만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 암(기타피부암, 대장상급종합병원 점막내암 제외)으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 암(기타피부1회당 5만원암통원자금 암, 대장점막내암 제외)의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한)보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간상급종합병원중 그 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직 1회당 2.5만원통원자금접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한)주) 1. 상급종합병원 암통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만,‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.2. 상급종합병원 통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.4. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의다음 날로 합니다.5. ‘대장점막내암’(제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정) 참조)은 ‘제자리암’(제2-2조의5(제자리암의 정의 및 진단확정) 참조)에 포함되지 않습니다.6. 이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에 의하여 보건복지부 장관이 지정하는 의료기관을 말합니다.193/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율상급종합병원 암통원자금,보험계약대출이율상급종합병원 통원자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.194/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.195/1137【 별표 2-4 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-5 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.196/1137간편가입 암 중증질환자 산정특례대상보장S특약 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’이라 함은 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환197/1137분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.【본인일부부담금 산정특례 제도】국민건강보험법 제44조(비용의 일부부담) 동법 시행령 제19조(비용의 본인부담) 제1항 별표2 및 의료급여법 제10조(급여비용의 본인부담) 동법 시행령 제13조(급여비용의 본인부담) 제1항 별표1에 근거하여 진료비 본인부담이 높은 중증질환자와 희귀질환자 등에 대하여 외래 또는 입원진료시 본인부담률을 경감해주는 제도【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.② 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(FineNeedle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나,상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.③ 제2항에도 불구하고 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’ 중 분류번호 D32(수막의 양성 신생물) 및D33(뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력, 신경학적검사상 객관적인 이상소견(sign)과함께 뇌전산화단층촬영(Brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌조직에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’ 중 분류번호 D32(수막의 양성 신생물) 및 D33(뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물)으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거를 진단확정의 기초로 할 수 있습니다.【중증질환자 암질환 산정특례 등록신청 절차 및 적용기간】·’중증질환자 암질환 산정특례대상’에 해당하는 사람은 의사가 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’으로확진한 경우 ‘건강보험 산정특례 등록 신청서’를 작성하여 건강보험공단 지사 또는 요양기관(EDI 대행)에 등록 신청합니다.·중증질환자 암질환의 산정특례는 확진된 날로부터 30일(토요일, 공휴일 포함) 이내 공단에 등록 신청한 경우에는 확진일로부터 소급하여 5년간 적용하며, 30일 이후에 신청한 경우에는 신청일로부터 5년간 적용이 됩니다.제 2-2 조의 3 ‘산정특례 신규등록’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘산정특례 신규등록’이라 함은 보험기간 중에 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 제7조에 의해 건강보험 산정특례 등록신청서를 국민건강보험공단 또는 요양기관에 제출하여 ‘중증질환 암질환 산정특례 대상 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 산정특례대상으로 등록된 경우를 말합니다② 제1항에도 불구하고 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 제8조에 의한 산정특례 재등록은 보장에서 제외합니다.198/1137【중증질환자 암질환 산정특례 재등록】「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 제8조(산정특례 재등록)건강보험 산정특례 등록신청서에 따라 등록한 암환자가 특례기간 종료시점에 잔존암, 전이암이 있거나, 추가로 재발이 확인되는 경우로서 암조직의 제거·소멸을 목적으로 수술, 방사선·호르몬 등의 항암치료 중인 경우이거나, 항암제를 계속 투여 중인 경우 산정특례 재등록을 신청할 수 있다.제 2-2 조의 4 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정)의 「본인일부부담금 산정특례에관한 기준」이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 등이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 등이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정)에서 정한 '중증질환자 암질환 산정특례대상'기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’으199/1137로 진단 확정되고, 그 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’을 직접적인 원인으로 ‘산정특례 신규등록’ 되었을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 암산정특례대상 보장자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암산정특례대상 보장자금의 50%를 지급합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유가 발생하였으나, 보험금을 청구하지 않고 피보험자사망 이후 보험금을 청구한 경우에도 해당 보험금을 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제1항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 암산정특례대상 보장자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다④ 회사는 피보험자가 부정한 방법 등으로 산정특례대상이 되어 법령에 따라 중증질환환자(암) 산정특례 대상 등록이 취소되는 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 암산정특례대상 보장자금을지급하지 않습니다.⑤ 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 '중증질환자(암) 산정특례 대상질환'으로 진단확정된경우, 그 '중증질환자(암) 산정특례 대상질환'을 직접적인 원인으로 하는 '산정특례 신규등록'이 보험기간이후에 완료된 경우라도 해당 보험금을 지급합니다.⑥ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함), 산정특례 등록여부를 확인할 수 있는 서류 등’을 말합니다.② 제1항의 산정특례 등록여부를 확인할 수 있는 서류는 다음과 같습니다.1. 건강보험(암) 산정특례 등록신청서 사본2. 산정특례 등록 승인이 완료되었음을 확인할 수 있는 서류(등록결과 통보방법에 따른 알림톡, 이메일 등)③ 제1항의 사고증명서(산정특례 등록여부를 확인할 수 있는 서류는 제외)는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니200/1137다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)201/1137계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’으로 진단이 확정된 경우이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.202/11371. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.가. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.나. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보한 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.4. 제2-2조의4(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제3호 및 제4호의 경우 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.④ 제3항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.203/11372. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.204/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘중증질 1년미만 500만원암산정특례대상 환자(암) 산정특례 대상질환’으로 진단확정되고, 그 ‘중보장자금 증질환자(암) 산정특례대상질환’을 직접적인 원인으로 1년이상 1,000만원‘산정특례 신규등록’ 되었을 경우(최초 1회한)주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.2. ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’이라 함은 제2-2조의2(‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’을 말합니다.3. ‘산정특례 신규등록’이라 함은 제2-2조의3(‘산정특례 신규등록’의 정의)에서 정한 ‘산정특례 신규등록’을 말합니다.4. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 산정특례 신규등록일까지의 경과기간입니다.5. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.205/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암산정특례대상보장자금 (제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)소멸 당시의계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)(제2-13조 제3항)지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간까지의 기간(제2-15조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.206/1137【 별표 2-3 】중증질환자(암) 산정특례 대상질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘중증질환자(암) 산정특례 대상질환’이라 함은 「본인일부부담금 산정특례에 관한기준」(보건복지부 고시 제2022-294호, 2023.1.1 시행) 제4조 별표3(중증질환자 산정특례 대상) 중 구분1에 해당하는 아래의 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호악성 신생물 C00 ~ C97제자리신생물 D00 ~ D09수막의 양성 신생물 D32뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D33행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D37~D48※ 향후 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 제4조 별표3(중증질환자 산정특례 대상) 중 구분1에해당하는 질병이 변경되는 경우 변경된 기준을 따릅니다.207/1137【 별표 2-4 】중증질환자 암질환 산정특례대상 분류표이 약관에서 규정하는 ‘중증질환자 암질환 산정특례대상’이라 함은 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」(보건복지부 고시 제2022-294호, 2023.1.1 시행) 제4조 별표3(중증질환자 산정특례 대상) 구분1 중 다음에 해당하는 경우를 말합니다.산정특례대상 및 적용기간 특정기호「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」 제7조(산정특례 등록 신청 등)에 따라 산정특례 대상으로 등록된 암환자가 등록일로부터 5년간 ‘중증질환자(암) 산정특V193례 대상질환 분류표’(별표 2-3 참조)에 해당하는 상병으로 진료를 받은 경우※ 향후 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」이 개정되는 경우 이후 약관에서 보장하는 중증질환자암질환 산정특례 대상 해당여부는 당시 시행되고 있는 「본인일부부담금 산정특례에 관한 기준」에 따라판단합니다.208/1137간편가입 암보장S특약[소액질병] 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의3(갑상선암의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’ 및 제2-2조의7(유방암의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에 정한 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의3(갑상선암의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’ 및 제2-2조의7(유방암의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 기타피부암의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,209/1137Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 기타피부암의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가기타피부암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 갑상선암의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘갑상선암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 갑상선암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 대장점막내암의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.210/1137② 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 5 제자리암의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의4(대장점막내암의 정의및 진단 확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘제자리암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 6 경계성종양의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘경계성종양’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 7 유방암의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방암의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘유방암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 제1항에서 정한 ‘유방암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도211/1137C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 8 양성뇌종양의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘양성뇌종양’이라 함은 뇌와 척수(뇌막과 척수막 포함)에 발생한 병리조직학적으로양성인 뇌종양으로서 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 양성뇌종양(경계성종양 제외) 분류표(별표2-5 참조)에서 정한 질병을 말하며, 낭종, 육아종, 혈종, 뇌농양, 뇌의 정맥기형 또는 동맥기형은 보장에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘양성뇌종양’의 진단 확정은 병리 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며,이 진단은 병력, 신경학적검사상 객관적인 이상소견(sign)과 함께 뇌전산화단층촬영(Brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌조직에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’의 경우 암보장개시일)이후에 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’, ‘경계성종양’, ‘유방암’ 또는 ‘양성뇌종양’으로진단이 확정되었을 경우 보험수익자에게 약정한 ‘소액질병 진단자금’(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다(해당 질병에 대하여 각각 최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 진단자금의 50%를 지급합니다.② 계약자는 피보험자가 보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’으로 진단이 확정되는 경우에는 그 진단일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에 계약의취소를 선택할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.③ 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’으로 진단 확정되었으나 제2항에서 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은 때에는 보험계약일(부활(효력회복)일)부터암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’으로 제2-3조(보험금의 지급사유) ‘소액질병 진단자금’ 지급사유가발생한 경우라도 ‘소액질병 진단자금’을 지급하지 않습니다. 다만, 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’으로 진단 확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 ‘갑상선암’ 또는 ‘유방암’으로 인하여 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보장합니다.④ 제3항의 ‘암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑤ 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(갑상선암 및 유방암은 암보장개시일) 이후에 사망하고, 그 후에 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’, ‘경계성종양’, ‘유방암’ 및 ‘양성뇌종양’을직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의지급사유)의 진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일(갑상선암, 유방암의 경우에는 암보장개시일)의전일 이전에 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘대장점막내암’, ‘제자리암’, ‘경계성종양’, ‘유방암’ 및 ‘양성뇌종양’으로 진단이 확정된 경우에는 진단자금을 지급하지 않습니다.⑥ 제5항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제5항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 소액질병 진단자금의 지급으로 인하여 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 모두 발생한 경우에 한하여 해당 소액질병 진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을차감하여 지급합니다.212/1137⑦ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙① 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험213/1137② 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.제 2-11 조의 3 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될214/1137경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【’해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.215/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단이 확정 1년미만 500만원되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원보험기간 중 암보장개시일 이후 피보험자가 ‘갑상선암’ 1년미만 500만원으로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원보험기간 중 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단이 확 1년미만 500만원정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원소액질병 보험기간 중 피보험자가 ‘제자리암’으로 진단이 확정되 1년미만 500만원진단자금 었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원보험기간 중 피보험자가 ‘경계성종양’으로 진단이 확정 1년미만 500만원되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원보험기간 중 암보장개시일 이후 피보험자가 ‘유방암’으 1년미만 500만원로 진단이 확정되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원보험기간 중 피보험자가 ‘양성뇌종양’으로 진단이 확정 1년미만 500만원되었을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. ‘대장점막내암’(제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정) 참조)은 ‘제자리암(제2-2조의5(제자리암의 정의 및 진단 확정) 참조)에 포함되지 않습니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.216/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율소액질병 진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)사망 당시의계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간까지의 기간(제2-15조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.217/1137【 별표 2-3 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-4 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.218/1137【 별표 2-5 】양성뇌종양(경계성종양 제외) 분류표이 약관에서 규정하는 양성뇌종양(경계성종양 제외)으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호수막의 양성 신생물 D32뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D33뇌하수체의 양성 신생물 D35.2두개인두관의 양성 신생물 D35.3송과선의 양성 신생물 D35.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.219/1137간편가입 암보장S특약[일반암(소액암제외)] 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만,계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서220/1137다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)3. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다)4. 유방암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)5. 전립선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C61(전립선의 악성 신생물)6. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암,대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 암진단자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암진단자금의 50%를 지급합니다.② 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하여 그 후에 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 암진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일의 전일 이전에 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 암진단자금을 지급하지 않습니다.221/1137③ 제2항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제3항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 암진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부등’을 말합니다.③ 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’으로 진단222/1137이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.223/1137② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.가. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.나. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보한 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이없습니다.④ 제3항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등224/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.225/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 1년미만 500만원암진단자금 갑상선암, 대장점막내암, 유방암 및 전립선암 제외)’으로 진단이1년이상 1,000만원확정되었을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.226/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)사망 당시의계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)(제2-13조 제3항)지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간까지의 기간(제2-15조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.227/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.228/1137간편가입 암보장S특약[일반암] 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’에 대한보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음각 호를 제외한 질병을 말합니다.229/11371. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다)3. 초기유방암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당되는 질병 중에서 침윤암종(invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 국소 림프절의 전이나 원격전이가 없는 상태의 유방암【초기유방암 예시】·침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma), 침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma),침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.·침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴(two mass)종괴1(mass1) - 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm종괴2(mass2) - 1.2cm x 1.0cm x 1.0cm⇒ 가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm에 해당하므로 초기유방암에 해당합니다.· 국소 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 2.0cm x 2.0cm x 1.0cm_ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometastasis)_ N1mi⇒ 침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의 미세전이가 있는 경우로 초기유방암에 해당하지 않습니다.4. 초기갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병 중에서 유두암(papillary cancer) 또는 여포암(follicular cancer)이고, 암 종괴의 크기가2.0cm미만으로서 림프절 전이나 원격전이가 없는 모든 갑상선암5. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.230/1137제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 암진단자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암진단자금의 50%를 지급합니다.② 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하여 그 후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 암진단자금을 지급합니다. 그러나, 보장개시일의 전일 이전에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 암진단자금을 지급하지 않습니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제3항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 암진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일231/1137이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료232/1137보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지233/1137않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.가. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.나. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보한 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이없습니다.④ 제3항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.234/1137【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.235/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 1년미만 500만원암진단자금 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확1년이상 1,000만원정되었을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.236/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)사망 당시의계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)(제2-13조 제3항)지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간까지의 기간(제2-15조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.237/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.238/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[소액질병 관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘소액질병’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘소액질병’이라 함은 '기타피부암', '갑상선암', '대장점막내암', '제자리암' 및 ‘경계성종양’을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant239/1137condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.⑤ 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제4항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.⑥ 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.⑦ 제1항에서 정한 ‘소액질병’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 ‘소액질병’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】∙ C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.∙ C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.∙ C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘소액질병’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-5 참조)에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.240/1137【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘소액질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '소액질병 관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’참조)을 지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 소액질병 관혈수술자금의 50%를지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유241/1137회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우242/1137④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.243/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘소액질병’ 1년미만 500만원소액질병으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적관혈수술자금인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 ‘소액질병’이라 함은 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 '기타피부암', '갑상선암', '대장점막내암', '제자리암' 및 ‘경계성종양’을 말합니다.4. ‘대장점막내암’(제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제4항 참조)은 ‘제자리암’(제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제5항 참조)에 포함되지 않습니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의 4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.244/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율소액질병보험계약대출이율관혈수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금 일까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.245/1137【 별표 2-3 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제4항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-4 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.246/1137【 별표 2-5 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술247/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)248/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]249/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.250/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입251/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술252/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[소액질병 비관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘소액질병’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘소액질병’이라 함은 '기타피부암', '갑상선암', '대장점막내암', '제자리암' 및 ‘경계성종양’을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant253/1137condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.⑤ 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제4항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.⑥ 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.⑦ 제1항에서 정한 ‘소액질병’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 ‘소액질병’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】∙ C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.∙ C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.∙ C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘소액질병’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-5 참조)에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 '관혈수술' 및 '비관혈수술'은 다음과 같습니다.1. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을 말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서254/1137정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.2. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 제1호에 해당하지 않는 수술을말합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘소액질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '소액질병 비관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 소액질병 비관혈수술자금의 50%를지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정255/1137이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.256/11371. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.257/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간소액질병 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 ‘소액질병’ 1년미만 500만원비관혈 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적수술자금 인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받았을 경우(최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 ‘소액질병’이라 함은 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 '기타피부암', '갑상선암', '대장점막내암', '제자리암' 및 ‘경계성종양’을 말합니다.4. ‘대장점막내암’(제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제4항 참조)은 ‘제자리암’(제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제5항 참조)에 포함되지 않습니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의 4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 주5)에 해당하지 않는 수술을말합니다..7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.258/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율소액질병보험계약대출이율비관혈수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금 일까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.259/1137【 별표 2-3 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의2(‘소액질병’의 정의 및 진단확정) 제4항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-4 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.260/1137【 별표 2-5 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술261/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)262/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]263/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.264/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입265/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술266/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[암 관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’의 정의 및진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’에 대한보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정267/1137① 이 특약에 있어서 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 특정소액암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 특정암 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병2. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)4. 갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물).5. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다)6. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-5 참조)에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로268/1137직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 제2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암,갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '암 관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암 관혈수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.269/1137제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙270/1137① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이271/1137하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.272/1137제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환금급 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.273/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(특정1년미만 500만원암 관혈 소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’수술자금 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적1년이상 1,000만원인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았을 경우(최초 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.4. 이 특약의 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 제 2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항 각 호를 제외한 질병을 말합니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.274/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암 관혈수술자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금 까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.275/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.276/1137【 별표 2-4 】특정암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘특정소액암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 결장의 악성 신생물 C183. 직장구불결장접행부의 악성 신생물 C194. 직장의 악성 신생물 C205. 항문 및 항문관의 악성 신생물 C216. 기타 및 부위불명 소화기관의 악성 신생물 C267. 비강 및 중이의 악성 신생물 C308. 부비동의 악성 신생물 C319. 흉선의 악성 신생물 C3710. 피부의 악성 흑색종 C4311. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C4912. 유방의 악성 신생물 C5013. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5814. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6315. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6816. 부신의 악성 신생물 C7417. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7518. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8019. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9720. 진성 적혈구증가증 D4521. 골수형성이상증후군 D4622. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.※ C18~C20(직·결장의 악성 신생물)의 경우 제2-2조의 2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항 제5호에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.277/1137【 별표 2-5 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술278/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)279/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]280/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.281/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입282/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술283/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[암 비관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’의 정의 및진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’에 대한보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정284/1137① 이 특약에 있어서 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 특정소액암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 특정암 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병2. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)4. 갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물).5. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다)6. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-5 참조)에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 '관혈수술' 및 '비관혈수술'은 다음과 같습니다.285/11371. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을 말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.2. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 제1호에 해당하지 않는 수술을말합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 제2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암,갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '암 비관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암 비관혈수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한286/1137종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된287/1137경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.288/1137② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하289/1137여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.290/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(특정암 1년미만 500만원소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’비관혈으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적수술자금 1년이상 1,000만원인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받았을 경우(최초 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.4. 이 특약의 ‘암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 제 2-2조의2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항 각 호를 제외한 질병을 말합니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 행위 중 주5)에 해당하지 않는 수술을말합니다..7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.291/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암 비관혈수술자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금 까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.292/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.293/1137【 별표 2-4 】특정암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘특정소액암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 결장의 악성 신생물 C183. 직장구불결장접행부의 악성 신생물 C194. 직장의 악성 신생물 C205. 항문 및 항문관의 악성 신생물 C216. 기타 및 부위불명 소화기관의 악성 신생물 C267. 비강 및 중이의 악성 신생물 C308. 부비동의 악성 신생물 C319. 흉선의 악성 신생물 C3710. 피부의 악성 흑색종 C4311. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C4912. 유방의 악성 신생물 C5013. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5814. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6315. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6816. 부신의 악성 신생물 C7417. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7518. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8019. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9720. 진성 적혈구증가증 D4521. 골수형성이상증후군 D4622. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.※ C18~C20(직·결장의 악성 신생물)의 경우 제2-2조의 2('암(특정소액암, 기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항 제5호에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.294/1137【 별표 2-5 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술295/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)296/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]297/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.298/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입299/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술300/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[특정소액암 관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘특정소액암(대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중301/1137특정암 분류표(별표 2-3 참조)에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수,결장, 직장을 말합니다.2. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential).② 제1의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-4 참조)에서정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.302/1137제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 제2-2조의2('특정소액암(대장점막내암제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '특정소액암 관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 특정소액암 관혈수술자금의 50%를지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인303/1137하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2('특정소액암(대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)304/1137계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.305/1137제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.306/1137② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.307/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘특정소특정소액암 1년미만 500만원액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기관혈간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’을 받았수술자금 1년이상 1,000만원을 경우(최초 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.4. 이 특약의 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘특정암 분류표’(별표 2-3 참조)에서 제 2-2조의 2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정)제 1항 각 호를 제외한 질병을 말합니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의 4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.308/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율특정소액암보험계약대출이율관혈수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)액(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금 까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.309/1137【 별표 2-3 】특정암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘특정소액암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 결장의 악성 신생물 C183. 직장구불결장접행부의 악성 신생물 C194. 직장의 악성 신생물 C205. 항문 및 항문관의 악성 신생물 C216. 기타 및 부위불명 소화기관의 악성 신생물 C267. 비강 및 중이의 악성 신생물 C308. 부비동의 악성 신생물 C319. 흉선의 악성 신생물 C3710. 피부의 악성 흑색종 C4311. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C4912. 유방의 악성 신생물 C5013. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5814. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6315. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6816. 부신의 악성 신생물 C7417. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7518. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8019. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9720. 진성 적혈구증가증 D4521. 골수형성이상증후군 D4622. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.310/1137【 별표 2-4 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술311/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)312/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]313/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.314/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입315/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술316/1137간편가입 암수술치료보장S특약(최초1회)[특정소액암 비관혈](갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘특정소액암(대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중317/1137특정암 분류표(별표 2-3 참조)에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수,결장, 직장을 말합니다.2. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential).② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 '수술분류표'(별표 2-4 참조)에서정한 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 이 특약에서 '관혈수술' 및 '비관혈수술'은 다음과 같습니다.1. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을 말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.2. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 제1호에 해당하지 않는 수술을말합니다.318/1137【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘조혈모세포이식수술’의 정의이 특약에 있어서 ‘조혈모세포이식(hematopoietic stem cell transplantation)’이라 함은 각종 혈액질환 및악성종양 치료시 발생되는 골수부전상태를 정상적인 조혈모세포로 회복시킬 목적으로 조혈모세포를 이식하는 시술로서 ‘장기등 이식에 관한 법률’에 따라 정부에서 인정한 무균입원실이 있는 골수이식의료기관에서 다음의 각 호에서 정한 동종(골수, 말초)조혈모세포이식, 자가(골수, 말초)조혈모세포이식, 제대혈조혈모세포이식 시술을 말합니다. 다만, 조혈모세포를 제공하는 공여자로부터 조혈모세포를 채취하는 시술은 제외합니다.1. ‘동종(allogenic)골수조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 골수내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.2. ‘동종(allogenic)말초조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포를 가진 공여자의 말초혈액내조혈모세포를 골수부전상태에 있는 수혜자에게 투여하는 행위를 말합니다.3. ‘자가(autologous)골수조혈모세포이식’이라 함은 본인의 골수내 조혈모세포를 미리 채취하여 보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.4. ‘자가(autologous)말초조혈모세포이식’이라 함은 본인의 말초혈액내 조혈모세포를 미리 채취하여보관하였다가 골수부전상태에 있는 본인에게 다시 투여하는 행위를 말합니다.5. ‘제대혈조혈모세포이식’이라 함은 정상적인 조혈모세포가 있는 제대혈내 조혈모세포를 골수부전상태에 있는 본인 또는 타인에게 투여하는 행위를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 제2-2조의2('특정소액암(대장점막내암제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 '특정소액암 비관혈수술자금'(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 특정소액암 비관혈수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유319/1137회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입) 수술확인서(수술기록지 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2('특정소액암(대장점막내암 제외)'의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 2 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일320/1137보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.321/1137제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제3호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.322/1137② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.323/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘특정소특정소액암 1년미만 500만원액암(대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기비관혈간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘비관혈수술’을 받수술자금 1년이상 1,000만원았을 경우(최초 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.4. 이 특약의 ‘특정소액암(대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘특정암 분류표’(별표 2-3 참조) 에서 제 2-2조의 2(‘특정소액암(대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제 1항 각 호를 제외한 질병을 말합니다.5. ‘관혈수술’이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변 부위를 노출시켜서 수술을 하는 것을말합니다. 다만, 대뇌내시경, 흉강경수술, 복강경수술 및 제2-2조의 4('조혈모세포이식수술'의 정의)에서 정한 조혈모세포이식수술은 관혈수술에 준합니다.6. '비관혈수술'이라 함은 수술분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 행위 중 주5)에 해당하지 않는 수술을말합니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.324/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율특정소액암보험계약대출이율비관혈수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)액(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내:지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금 까지의 기간 - 1년초과기간:(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.325/1137【 별표 2-3 】특정암 분류표이 약관에서 규정하는 ‘특정소액암’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 결장의 악성 신생물 C183. 직장구불결장접행부의 악성 신생물 C194. 직장의 악성 신생물 C205. 항문 및 항문관의 악성 신생물 C216. 기타 및 부위불명 소화기관의 악성 신생물 C267. 비강 및 중이의 악성 신생물 C308. 부비동의 악성 신생물 C319. 흉선의 악성 신생물 C3710. 피부의 악성 흑색종 C4311. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C4912. 유방의 악성 신생물 C5013. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5814. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6315. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6816. 부신의 악성 신생물 C7417. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7518. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8019. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9720. 진성 적혈구증가증 D4521. 골수형성이상증후군 D4622. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.326/1137【 별표 2-4 】수술분류표Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술구 분 수술명1. 피부이식수술(25㎠이상인 경우), 피판수술(피판분리수술, Z flap, W flap 제외)2. 피부이식수술(25㎠미만인 경우)3. 유방절단수술(切斷術, Mastectomy)피부, 유방의 수술4. 기타 유방수술(농양의 절개 및 배액은 제외)[단, 치료목적의 Mammotomy는 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]5. 골(骨) 이식수술6. 두개골(頭蓋骨, cranium) 관혈수술[비골(鼻骨) · 비중격(鼻中隔) · 상악골(上顎骨) · 하악골(下顎骨) · 악관절(顎關節)은 제외함]7. 비골(鼻骨) 수술근골(筋骨)의 수술 [비중격 만곡증(彎曲症)수술, 수면중 무호흡 수술은 제외][발정술(拔釘術) 등 내 8. 상악골(上顎骨), 하악골(下顎骨), 악관절(顎關節) 관혈수술고정물 제거술은 제외 9. 척추골(脊椎骨), 골반골(骨盤骨), 추간판 관혈수술함] 10. 쇄골(鎖骨), 견갑골(肩胛骨), 늑골(肋骨), 흉골(胸骨) 관혈수술[치(齒)·치은·치근(齒根)· 11. 사지(四肢) 절단수술(다지증에 대한 절단수술은 제외함)치조골(齒槽骨)의 처치, 11-1. 손가락, 발가락 절단수술임플란트(Implant)등 치 [골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]과 처치 및 수술에 수 11-2. 기타 사지(四肢) 절단수술반하는 것은 제외함] 12. 절단(切斷)된 사지(四肢) 재접합수술(再接合手術)[골, 관절의 이단(離斷)에 수반하는 것]13. 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술13-1. 손가락, 발가락의 골 및 관절 관혈수술13-2. 기타 사지골(四肢骨), 사지관절(四肢關節) 관혈수술14. 근(筋), 건(腱), 인대(靭帶), 연골(軟骨) 관혈수술15. 만성부비강염(慢性副鼻腔炎) 근본수술(根本手術)16. 후두(喉頭) 관혈적 절제수술17. 편도, 아데노이드 절제수술호흡기계, 18. 기관(氣管), 기관지(氣管支), 폐(肺), 흉막(胸膜) 관혈수술흉부(胸部)의 수술 [개흉술(開胸術, Thoracotomy)을 수반하는 것]19. 폐장(肺臟) 이식수술[수용자(受容者)에 한함]20. 흉곽(胸郭) 형성수술(形成手術)21. 종격종양(縱隔腫瘍), 흉선 절제수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 22. 혈관관혈수술(하지정맥류 및 손가락·발가락은 제외)비장(脾腸)의 수술 23. 하지 정맥류(靜脈瘤) 근본수술 및 손가락·발가락 혈관관혈수술327/1137구 분 수술명24. 대동맥(大動脈), 대정맥(大靜脈), 폐동맥(肺動脈), 관동맥(冠動脈) 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]25. 심막(心膜) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]순환기계, 26. 심장내(心藏內) 관혈수술[개흉술을 수반하는 것]비장(脾腸)의 수술27. 심장 이식수술[수용자에 한함]28. 체내용(體內用) 인공심박조율기(人工心搏調律機, Artificial pacemaker) 매입술(埋入術)29. 비장(脾腸) 절제수술30. 이하선 절제수술31-1. 악하선, 설하선 절제수술31-2. 기타 타액선 절제수술(타석제거는 제외)32. 식도(食道) 이단술(離斷術)[개흉술, 개복술(開腹術, Laparotomy)을 수반하는 것]33. 위 절제수술(胃 切除手術, Gastrectomy)[개복술을 수반하는 것]34. 기타의 위·식도 관혈수술[개흉술, 개복술을 수반하는 것]35. 간장(肝臟), 췌장(膵臟) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]36. 담낭(膽囊), 담도(膽道) 관혈수술[개복술을 수반하는 것]37. 간장 이식수술[수용자에 한함, 개복술을 수반하는 것]소화기계의 수술38. 췌장 이식수술[개복술을 수반해야 하며 수용자에 한함](단, 랑게르한스 소도(Islet of Langerhans)세포 이식수술은 제외함)39. 탈장(脫腸) 근본수술40. 전신성 복막염(全身性 腹膜炎, Generalized peritonitis) 수술41. 충수(蟲垂)절제술(충수염관련 충수주위 농양수술, 국한성 복막염 수술 포함), 맹장봉축술(盲腸縫縮術)42. 직장탈(直腸脫) 근본수술43. 소장(小腸), 결장(結腸), 직장(直腸), 장간막(腸間膜) 관혈수술 [개복술을 수반하는 것]단, 직장탈 근본수술은 제외44. 치루(痔瘻), 탈항(脫肛), 치핵(痔核) 근본수술[근치를 목적으로 하지 않은 수술은 제외함]45. 신장(腎臟), 방광(膀胱), 신우(腎盂), 요관(尿管) 관혈수술 [개복술을 수반하는것, 경요도적 조작 및 방광류·요실금 교정수술은 제외]46. 요도 관혈수술[경요도적 조작은 제외함]47. 방광류·요실금 교정수술비뇨기계·생식기계의 48. 신장(腎臟) 이식수술(移植手術)[수용자에 한함]수술 49. 음경(陰莖) 절단수술(포경수술 및 음경이물제거수술은 제외)[인공임신중절 수술은 50. 고환(睾丸), 부고환(副睾丸), 정관(精管), 정삭(精索), 정낭(精囊)관혈수술,제외함] 전립선(前立腺)관혈수술51. 음낭관혈수술52. 자궁, 난소, 난관 관혈수술(단, 제왕절개만출술 및 경질적인 조작은 제외)328/1137구 분 수술명53. 경질적 자궁, 난소, 난관 수술비뇨기계·생식기계의 [수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여수술 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능[인공임신중절 수술은 합니다.]제외함] 54. 제왕절개만출술(帝王切開娩出術)55. 질탈(膣脫)근본수술56. 뇌하수체종양(腦下垂體腫瘍) 절제수술내분비기계의 수술 57. 갑상선(甲狀腺)·부갑상선(副甲狀腺) 관혈수술58. 부신(副腎) 절제수술59. 두개내(頭蓋內) 관혈수술[개두술(開頭術, Craniotomy)을 수반하는 것]신경계의 수술 60. 신경(神經) 관혈수술61. 관혈적 척수종양(脊髓腫瘍) 절제수술62. 척수경막내외(脊髓硬膜內外) 관혈수술63. 안검하수증(眼瞼下垂症)수술(안검내반증 제외)64. 누소관(淚小管)형성수술(누관튜브삽입술 포함)65. 누낭비강(淚囊鼻腔) 관혈수술66. 결막낭(結膜囊) 형성수술67. 각막, 결막, 공막 봉합수술68. 각막, 공막 이식수술69. 전방(前房), 홍채(虹彩), 유리체(琉璃體) 관혈수술70. 녹내장(綠內障) 관혈수술71. 백내장(白內障), 수정체(水晶體) 관혈수술72. 망막박리(網膜剝離) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능시각기의 수술합니다.][약물주입술은 제외]73. 레이저(Laser)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]74. 냉동응고(冷凍凝固)에 의한 안구(眼球) 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]75. 안구적출술, 조직충전술(組織充塡術)76. 안와내종양절제수술77. 관혈적 안와내(眼窩內) 이물제거수술(異物除去手術)78. 안근(眼筋)관혈수술79. 관혈적 고막(鼓膜) 성형술[고막 패치술은 제외]청각기(聽覺器)의 80. 유양동 절제술(乳樣洞切除術, mastoidectomy)수술 81. 중이(中耳) 관혈수술[중이내 튜브유치술 제외]329/1137구 분 수술명82. 중이내(中耳內) 튜브유치술청각기(聽覺器)의 [고막 패치술은 제외, 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회수술 의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]83. 내이(內耳) 관혈수술84. 상기 이외의 개두술(開頭術)85. 상기 이외의 개흉술(開胸術)86. 상기 이외의 개복술(開腹術)87. 체외충격파쇄석술(體外衝擊破碎石術, E.S.W.L)[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]상기 이외의 수술 * 체외충격파치료술(E.S.W.T)은 제외[검사, 처치, 약물주입요 88. 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter)‧고주파 전법은 포함하지 않음] 극 등에 의한 경피적 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]88-1. 뇌, 심장88-2. 후두, 흉부장기(심장 제외), 복부장기(비뇨, 생식기 제외), 척추, 사지관절(손가락, 발가락은 제외)88-3. 비뇨, 생식기 및 손가락, 발가락(주) 상기 1~87항의 수술 중 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한경피적(經皮的, Percutaneous) 수술은 88항을 적용합니다.다만, 복강경·흉강경에 의한 수술은 해당부위(1~87항)의 수술로 적용합니다.Ⅱ. 악성 신생물 치료 목적의 수술수술명1. 관혈적 악성 신생물(惡性新生物) 근치수술(根治手術, Radical curative surgery)단, 기타피부암(C44) 제외[내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등의 경피적 수술 등은 제외함]1-1. 기타피부암(C44)2. 내시경 수술, 카테터 · 고주파 전극 등에 의한 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.]3. 상기 이외의 기타 악성 신생물 수술[수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.](주) 1. 제자리암·경계성종양에 대한 수술은 ‘Ⅰ. 일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 항목의 적용을 받습니다.2. 카테터(Catheter)를 이용한 흡인·천자·약물주입요법(‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’ 등)은 포함하지 않습니다.3. 비고형암에 대한 비관혈적 근치술은 관혈적 악성 신생물 근치수술에 준하여 관혈수술로 인정합니다.330/1137- 비고형암에 대한 비관혈적 근치술 중 조혈모세포 이식술은 일련의 과정(추출, 필터링, 배양,제거, 주입)을 모두 포함하여 1회의 수술로 인정합니다.- 다만 약물 등을 투여하기 위한 시술(예. 중심정맥삽관술)만 시행할 경우에는 관혈수술로 인정하지 않습니다.Ⅲ. 악성 신생물 근치·두개내신생물 근치 방사선 조사 분류표방사선 조사 분류항목1. 악성 신생물 근치 방사선 조사[5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife)정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함함]2. 두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료(주) 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.(수술분류표 사용 지침)1. ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의관리하에 '수술분류표'에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다. ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.2. ‘관혈(觀血)’ 수술이라 함은 '수술분류표'에서 정한 행위 중 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말합니다.3. ‘근본(根本)’ 혹은 ‘근치(根治)’ 수술이라 함은 일회의 수술로 해당 질병을 완전히 치유할 수 있는 수술을 말합니다.4. ‘관혈적 악성 신생물 근치수술’이라 함은 관혈적 방법을 통해 악성 신생물의 원발 병소를 완전히 절제, 적제, 적출하고 혹은 곽청술을 함께 실시한 경우입니다.5. ‘수술분류표’ 상에 열거되지 않은 선진의료적 첨단 수술에 대한 인정 및 적용 기준‘수술분류표’에서의 선진의료적 첨단 수술은 상기 ‘수술'의 정의에 해당하여야 하고 약물투여치료, 방사선조사치료 또는 기타의 보존적 치료로 분류될 수 없는 경우이어야 합니다.1) ‘수술분류표’ 상의 수술 이외에 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로치료한 경우 ‘수술분류표’ 상의 동일부위 수술로 봅니다. 이 때에 해당 최신수술기법은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술보험금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.2) 단, 이 선진의료적 첨단 수술이 본질적으로 내시경(Fiberscope)에 의한 내시경 수술 또는 카테터(Catheter) 등에 의한 경피적 수술인 경우에는 ‘수술분류표’ 중 ‘일반 질병 및 재해 치료목적의 수술’ 88항 (악성 신생물의 경우는 ‘악성 신생물 치료 목적의 수술’ 2항)을 우선 적용합니다.6. ‘악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성 신생물을 향해 집중적으로 조사하면서동시에 악성 신생물의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입331/1137니다.7. '두개내신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60) 에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.8. 다음과 같은 수술은 수술보험금 지급대상에서 보장을 제외합니다.1) 미용 성형상의 수술2) 피임(避妊) 목적의 수술3) 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술4) 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등]5) 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술332/1137간편가입 암직접치료보장S특약 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]∙ 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.∙ 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)333/11372. 갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘암 수술’의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘암 수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회<향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관>로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술[생검(生檢), 복강경검사(腹腔鏡檢査)등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’는 ‘암 수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ’항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 5 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암334/1137(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을이용하는 치료법을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단 확정된 날(이하 ‘최초 진단확정일’이라 합니다)부터 이후 매 1년마다 도래하는 진단확정일(이하 ‘매년 진단확정일’이라 합니다)의 전일까지 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘암 수술’, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어느 하나의 치료를 받은 경우 보험수익자에게 암직접치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급(최대5회 지급))제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 최초 진단확정일이 계약일부터 1년미만인 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암직접치료자금의 50%를 지급합니다.【최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우의 보험금 지급 예시】예) 계약일 : 2022년 8월 1일, 특약보험가입금액 1,000만원 기준대장암 최초 진단확정일 : 2023년 1월 1일◎항암약물치료 ●수술○항암방사선치료 ○항암방사선●수술 & ◎항암약물치료 치료 ◎항암약물 ◎항암약물치료치료2023년 2024년 2025년 2026년 2027년 2028년1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일(최초 (1번째 매년 (2번째 매년 (3번째 매년 (4번째 매년 (5번째 매년진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일)진단후 1차년도 진단후 2차년도 진단후 3차년도 진단후 4차년도 진단후 5차년도수술 항암방사선치료 항암방사선치료 항암약물치료-500만원 지급 500만원 지급 500만원 지급 500만원 지급(최초 진단확정 (최초 진단확 (최초 진단 (최초 진단확 (최초 진단확 (최초 진단확항암약물치료 항암약물치료 수술 지급 X일) 정일) 확정일) 정일) 정일) 정일)지급 X 지급 X 항암약물치료-※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과 지급 X※매년 1회한도 초과※ 2023년 1월 1일 대장암 최초 진단 이후 대장암 이외의 암을 최초 진단 받더라도 암직접치료자금을 추가 지급하지 않습니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.【매년 진단확정일이 없는 달의 예시】최초 진단확정일: 2024년 2월 29일일때, 2025년의 매년 진단확정일은 2025년 2월 28일로 함③ 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의335/1137정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.【최초 진단확정된 경우 보험기간 예시】계약일: 2022년 8월 1일, 40세 가입, 80세만기, 보험기간: 2062년 7월 31일2061년 1월 1일에 최초 진단확정된 경우, 보험기간: 2065년 12월 31일까지④ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘어느 하나의 치료를 받은 경우’의 기준일은 ‘암 수술’은 수술개시일자, ‘항암약물치료’는 항암약물투여일자, ‘항암방사선치료’는 항암방사선치료일자로 합니다.⑤ 제2-13조(특약의 소멸) 제4항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 후 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 암직접치료자금의 지급사유가 발생한 사실이 확인된 경우에는 암직접치료자금에서 이미지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부,수술확인서(수술기록지 등), 항암약물치료증명서, 항암방사선치료증명서, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.336/1137제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약337/1137납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우338/1137② 제1항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 피보험자가 암보장개시일 이후에제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 후에는 이 특약을 해지할 수 없습니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.339/1137② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.340/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암매년(매회)및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정 1년미만500만원일로부터 이후 매년 진단확정일의 전일까지 그 치료를 직접적암직접치료인 목적으로 ‘암 수술’, ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어자금느 하나의 치료를 받은 경우매년(매회)(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급 1년이상1,000만원(최대 5회 지급))주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의다음 날로 합니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 최초 진단확정일까지의 경과기간을 말합니다.4. 계약일부터 1년미만에 보험금 지급사유가 발생하여 보험금을 지급받는 중에 계약일로부터 1년이경과되더라도 상기 보험금 지급기준표의 1년미만에 해당하는 보험금으로 계속 지급합니다.5. 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년 진단확정일로 합니다.6. 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.7. 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정된 후에는 이 특약을해지할 수 없습니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.341/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율암직접치료자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),사망 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.342/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.343/1137간편가입 암직접치료통원S특약(연30회) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류344/1137중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제2-2조의3(기타피부암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병2. 대장점막내암 : 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 기타피부암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 기타피부암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 기타피부암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.345/1137제 2-2 조의 4 대장점막내암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 제1항에서 정한 대장점막내암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 대장점막내암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 5 제자리암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 제1항에서 정한 제자리암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 6 경계성종양의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 경계성종양의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 7 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’, 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암, 경계성종양으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의 관리하에치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 8 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’의 정의① ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’(이하 ‘암 등의 직접적인 치료’라 합니다)라 함은 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경 시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’라 합니다)를 말합니다.346/1137② ‘암 등의 직접적인 치료’에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ ‘암 등의 직접적인 치료’에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역력 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 ‘암 등의 직접적인 치료’로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 면역력 강화 치료3. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증또는 합병증의 치료4. 호스피스‧완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조 제3호에 해당하는말기암환자에 대한 치료제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)‘은 암보장개시일) 이후에 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이확정되고, 보험기간 중 그 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)‘의 직접적인 치료를 목적으로 병원 또는 의원(한방병원 또는 한의원을 포함)에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) : 암통원자금2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료를 목적으로 병원 또는 의원(한방병원 또는 한의원을 포함)에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) : 통원자금제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제1호 ‘암통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제2호 ‘통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.③ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.347/1137제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 통원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.348/1137【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.349/1137【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.350/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 ‘암(기타피부암암, 대장점막내암 제외)‘의 직접적인 치료를 목적으로 병원 또는 의 1회당 2만원통원자금원(한방병원 또는 한의원을 포함)에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한)보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그통원자금 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치 1회당 1만원료를 목적으로 병원 또는 의원(한방병원 또는 한의원을 포함)에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한)주)1. 암통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.2. 통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.4. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의다음 날로 합니다.5. ‘대장점막내암’(제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정) 참조)은 ‘제자리암’(제2-2조의5(제자리암의 정의 및 진단확정) 참조)에 포함되지 않습니다.351/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암통원자금,보험계약대출이율통원자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.352/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.353/1137【 별표 2-4 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-5 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.354/1137간편가입 유방암수술보장S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘유방암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악355/1137성신생물) 또는 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)에 해당하는 질병 중 유방을 일차부위로 하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② ‘유방암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며,이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘유방암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 '유방암'으로 인하여 유방절제 또는유방재건의 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘유방절제수술’의 정의 및 진단 확정이 특약에서 ‘유방절제수술’이라 함은 ‘유방암으로 인한 유방절제수술’로서, ‘유방암으로 인한 유방절제수술 분류표’(별표 2-3 참조)에 해당하는 수술을 말합니다. 다만, 미용을 위한 절제술, 유방의 조직검사는이 계약에서 보장하는 ‘유방암으로 인한 유방절제수술’에서 제외합니다.제 2-2 조의 5 ‘유방재건관련 수술’의 정의 및 진단 확정이 특약에서 ‘유방재건관련 수술’이라 함은 ‘유방암으로 인한 유방재건관련 수술’로서, ‘유방암으로 인한유방재건관련 수술 분류표’(별표 2-4 참조)에 해당하는 수술을 말합니다.356/1137제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 제2-2조의2(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 ‘유방암’의 직접적인 치료를 목적으로‘유방절제수술’을 받았을 경우(최초 1회한): 유방절제 수술자금 지급2. 피보험자가 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 제2-2조의2(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 ‘유방암’의 직접적인 치료를 목적으로‘유방절제수술’ 후 ‘유방재건관련 수술’을 받았을 경우(최초 1회한): 유방재건관련 수술자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 유방절제 수술자금또는 유방재건관련 수술자금의 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유발생시 유방절제 수술자금 또는 유방재건관련 수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 및 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 수술확인서, 진단서(병명기입)등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료357/1137관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일358/1137(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘유방암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 5 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 6 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.359/1137제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 80세 계약 해당일 이후인 경우에는 80세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 또는 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 및 제2호의 보험금이지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조360/1137(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.361/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 유방절제수술자금(기준 : 특약가입금액 500만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 ‘유방1년미만 250만원유방절제 암’으로 진단 확정되고, 보험기간 중 그 ‘유방암’의 직수술자금 접적인 치료를 목적으로 ‘유방절제수술’을 받았을 경1년이상 500만원우 (최초 1회한)(2) 유방재건관련수술자금(기준 : 특약가입금액 500만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 ‘유방1년미만 250만원유방재건관련 암’으로 진단 확정되고, 보험기간 중 그 ‘유방암’의 직수술자금 접적인 치료를 목적으로 ‘유방절제수술’ 후 ‘유방재건1년이상 500만원관련 수술’을 받았을 경우 (최초 1회한)주) 1. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.2. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.3. 지급금액의 경과기간은 다음과 같습니다.- 유방절제수술자금 : 보험계약일부터 유방절제수술일까지의 경과기간- 유방재건관련 수술자금 : 보험계약일부터 유방재건관련 수술일까지의 경과기간4. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.5. 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.6. 이 특약에서 ‘유방절제수술’이라 함은 ‘유방암으로 인한 유방절제수술’로서, ‘유방암으로 인한 유방절제 수술 분류표’(별표 2-3 참조)에 해당하는 수술을 말합니다. 다만, 미용을 위한 절제술, 유방의 조직검사는 이 계약에서 보장하는 유방암으로 인한 유방절제수술에서 제외합니다.7. 이 특약에서 ‘유방재건관련 수술’이라 함은 ‘유방암으로 인한 유방재건관련 수술’로서, ‘유방암으로인한 유방재건관련 수술 분류표’(별표 2-4 참조)에 해당하는 수술을 말합니다.8. 유방재건관련 수술자금은 유방암으로 인한 유방절제수술을 받은 경우에 한하며 최초 1회만 보장합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.362/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율유방절제수술자금,보험계약대출이율유방재건관련 수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.363/1137【 별표 2-3 】유방암으로 인한 유방절제수술 분류표이 약관에서 규정하는 ‘유방암으로 인한 유방절제수술’이라 함은 ‘유방암’으로 인한 유방절제수술을 말하며, 유방절제수술은 국제의료행위 분류표(ICD.9-CM)에 따른 아래의 수술 및 처치코드에 해당하는 수술을말합니다.대 상 수 술 수술 및 처치 코드유방 조직의 절제 또는 파괴 85.2유방조직의 절제 또는 파괴, 달리 명시되지 않은 85.20유방 병변의 국소 절제 85.21유방 사분부의 절제 85.22아전 유방절제술 85.23이소성 유방 조직의 절제 85.24유두의 절제 85.25동시에 삽입물이 동반된 한쪽 피부밑 유방절제술 85.33기타 한쪽 피부밑 유방 절제술 85.34동시에 삽입물이 동반된 양쪽 피부밑 유방절제술 85.35기타 양쪽 피부밑 유방절제술 85.36유방절제술 85.4한쪽 단순 유방절제술 85.41양쪽 단순 유방절제술 85.42한쪽 확대 단순 유방절제술 85.43양쪽 확대 단순 유방절제술 85.44한쪽 근치적 유방절제술 85.45양쪽 근치적 유방절제술 85.46한쪽 확대 근치적 유방절제술 85.47양쪽 확대 근치적 유방절제술 85.48※ 국제의료행위 분류표(ICD.9-CM)이 변경되는 경우 변경된 국제의료행위 분류표를 따릅니다.※ ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.※ 제9차 한국표준질병∙사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.364/1137【 별표 2-4 】유방암으로 인한 유방재건관련 수술 분류표이 약관에서 규정하는 ‘유방암으로 인한 유방재건관련 수술’이라 함은 ‘유방암’으로 인한 유방재건관련수술을 말하며, 유방재건관련 수술은 국제의료행위 분류표(ICD.9-CM)에 따른 아래의 수술 및 처치코드에해당하는 수술을 말합니다. 다만, 유방재건관련 수술은 유방암으로 인한 유방절제수술을 받은 경우에 한하며 최초 1회만 보장합니다.대 상 수 술 수술 및 처치 코드한쪽 유방 삽입물 85.53양쪽 유방 삽입물 85.54유방에 지방 이식 85.55유방 전체 재건 85.7달리 명시되지 않은 유방 전체 재건 85.70넓은등근피판 85.71피부밑통과가로배곧은근 피판, 줄기피판 85.72피부밑통과가로배곧은근 피판, 유리피판 85.73깊은 아래 배벽동맥 천공기 피판, 유리피판 85.74표재성 아래 배벽동맥 천공기 피판, 유리피판 85.75볼기동맥 천공기 피판, 유리피판 85.76기타 유방 전체 재건 85.79유방에 중간층 피부 이식 85.82유방에 전층 피부 이식 85.83유방에 줄기 피판 이식 85.84유방에 근육 피판 이식 85.85유방 조직 확장기 삽입 85.95※ 국제의료행위 분류표(ICD.9-CM)이 변경되는 경우 변경된 국제의료행위 분류표를 따릅니다.※ ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.※ 제9차 한국표준질병∙사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.365/1137간편가입 종합병원 암직접치료통원S특약(연30회) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말366/1137합니다.1. 기타피부암 : 제2-2조의3(기타피부암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병2. 대장점막내암 : 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 기타피부암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘기타피부암’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 대장점막내암의 정의 및 진단확정367/1137① 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 제1항에서 정한 대장점막내암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 5 제자리암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.② 제1항에서 정한 제자리암의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때에는 피보험자가 제자리암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 6 경계성종양의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 경계성종양의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 경계성종양으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 7 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 “의사”라 합니다)에 의하여 암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암, 경계성종양으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의 관리하에치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 8 종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘종합병원’이라 함은 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의3(종합병원)】① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.1. 100개 이상의 병상을 갖출 것2. 100병상 이상 300병상 이하인 경우에는 내과·외과·소아청소년과·산부인과 중 3개 진료과목, 영상의학과, 마취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것368/11373. 300병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과,진단검사의학과 또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9개 이상의 진료과목을 갖추고각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것② 종합병원은 제1항 제2호 또는 제3호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 "필수진료과목"이라 한다)외에 필요하면 추가로 진료과목을 설치·운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여는 해당 의료기관에 전속하지 아니한 전문의를 둘 수 있다.제 2-2 조의 9 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’의 정의① ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외), 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료’(이하 ‘암 등의 직접적인 치료’라 합니다)라 함은 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 치료로서, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료[보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경 시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다](이하 ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’라 합니다)를 말합니다.② ‘암 등의 직접적인 치료’에는 항암방사선치료, 항암화학치료, 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는수술 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.③ ‘암 등의 직접적인 치료’에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.1. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료2. 면역력 강화 치료3. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료④ 제3항에도 불구하고, 다음 각 호의 사항은 ‘암 등의 직접적인 치료’로 봅니다.1. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료2. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 면역력 강화 치료3. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증또는 합병증의 치료4. 호스피스‧완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조 제3호에 해당하는말기암환자에 대한 치료제 2-2 조의 10 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의8(종합병원의 정의)의 종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘종합병원’ 제도가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘종합병원’ 제도의 변경으로 제2-2조의8(종합병원의 정의)의 종합병원 판정이불가능한 경우【예시】종합병원 제도의 변경으로 종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원을 지정하는 경우등3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.369/1137④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하, ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의8(‘종합병원’의 정의)에서 정한 ‘종합병원’지정기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(암(기타피부암, 대장점막내암 제외)은 암보장개시일) 이후에 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암(기타피부암, 대장점막내암 제외)으로 진단이확정되고, 보험기간 중 그 암(기타피부암, 대장점막내암 제외)의 직접적인 치료를 목적으로 종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) : 종합병원 암통원자금2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직접적인 치료를 목적으로 종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한) :종합병원 통원자금제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제1호 ‘종합병원 암통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 제2호 ‘종합병원 통원자금’의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.③ 제2-2조의10(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘종합병원이외의 의료기관’에 통원하여 치료를 받던 중 해당 의료기관이 종합병원으로 지정되는 경우, 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘종합병원 암통원자금’ 및 ‘종합병원 통원자금’을 종합병원 지정적용일부터 지급합니370/1137다.④ 피보험자가 종합병원에 해당하는 병원에 통원하여 치료를 받던 중 해당 병원의 종합병원 지정이 취소된 경우 종합병원 지정 취소 적용일 전일까지의 통원에 대하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘종합병원 암통원자금’ 및 ‘종합병원 통원자금’을 지급합니다.⑤ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 통원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전371/1137일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의10(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.372/1137제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.373/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 5만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 암(기타피부암, 대장종합병원 점막내암 제외)으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 암(기타피부1회당 5만원암통원자금 암, 대장점막내암 제외)의 직접적인 치료를 목적으로 종합병원에서통원치료를 받았을 경우(1일 1회한, 연간 30회한)보험기간 중 피보험자가 보장개시일 이후에 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양으로 진단이 확정되고, 보험기간종합병원중 그 기타피부암, 대장점막내암, 제자리암 또는 경계성종양의 직 1회당 2.5만원통원자금접적인 치료를 목적으로 종합병원에서 통원치료를 받았을 경우(1일1회한, 연간 30회한)주) 1. 종합병원 암통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.2. 종합병원 통원자금의 지급횟수는 1일당 1회에 한하며, 연간 30회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.3. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.4. 이 특약의 암보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의다음 날로 합니다.5. ‘대장점막내암’(제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단확정) 참조)은 ‘제자리암’(제2-2조의5(제자리암의 정의 및 진단확정) 참조)에 포함되지 않습니다.6. 이 특약에 있어서 ‘종합병원’은 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원을 말합니다.374/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율종합병원 암통원자금,보험계약대출이율종합병원 통원자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.375/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.376/1137【 별표 2-4 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-5 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D372. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D383. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D394. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D405. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D416. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D427. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D438. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D449. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유 (단, D47.1, D47.3,증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.377/1137간편가입 특정면역항암약물허가치료S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.378/1137·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘암’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(HemicSystem)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는제외됩니다.제 2-2 조의 4 '특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료'의 정의① 이 특약에 있어서 '특정면역항암제'라 함은 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 '421(항악성종양제)'(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 '항악성종양제'에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한분자의 기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제 중 아래의 3가지에 해당하는 항암치료제를 말합니다.1. 면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)2. 항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제3. 카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제379/1137【면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)】면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)란 암세포 또는 T세포의 표면에 발현되어 암세포가 면역체계의 공격을 회피하는데 이용하는 면역세포의 표면 단백질인 PD-1, PD-L1, CTLA-4 등의 면역관문(Immune Checkpoint)을 차단함으로써, T세포가 암세포를 파괴하도록 하는 항암치료제를 말합니다.【항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제】항체약물중합체 (Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제란 항암제에 특정 암세포의 항원 단백질을 공격하는 항체를 링커(Linker)로 접합하여 암세포만을 특이적으로 공격하는 항암치료제를 말합니다.【카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제】카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제란 인체의 면역세포가 암세포를 쉽게 찾을 수 있도록면역세포에 일종의 암세포 위치추적 장치를 심어주는 방식의 치료제로 체내의 면역 T세포를 채집하여체외로 추출한 후 벡터를 활용하여 암세포에 반응하는 특이적인 키메라항원수용체(CAR, Chimericantigen receptor)를 발현시킨 뒤 다시 체내에 주입하여 면역세포가 암세포를 인식하고 공격하여 암세포의 성장 및 확산을 억제하는 방식의 항암제를 말합니다.【’특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내】‘특정면역항암제’에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2022년 9월 기준 ‘특정면역항암제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 ‘별표 2-4’에 기재하고 있으니, 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다.② 이 특약에 있어서 ‘특정면역항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 제1항에서 정한 ‘특정면역항암제’를 안정성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.③ 제2항의 ’안전성과 유효성 인정 범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.1. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 내로 사용된 경우2. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’ 으로 사용된 경우【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제5조의2제1항에 따라, 암환자(중증환자)에게 처방·투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료계 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다.【’안전성과 유효성 인정 범위’ 확인 방법】· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 확인: 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) – 의약품 검색· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 확인 및 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’확인: 건강보험심사평가원(http://www.hira.or.kr) – 제도·정책 - 약제기준정보 - 암질환사용약제및요법 - 항암화학요법 - 허가초과 항암요법④ 식품의약품안전처 예규 '의약품 등 분류번호에 관한 규정'에서 '특정면역항암제'의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 '특정면역항암제' 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.제 2-2 조의 5 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한380/1137국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중그 치료를 직접적인 목적으로 ‘특정면역항암약물허가치료’를 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 특정면역항암약물허가치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.381/1137④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 특정면역항암약물허가치료자금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 특정면역항암약물허가치료자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 특정면역항암약물허가치료자금은 ‘특정면역항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을적용합니다.【특정면역항암제의 ‘안전성 및 유효성 인정 범위’】식품의약품안전처 허가범위(효능효과, 용법용량 등)인정‘암질환심의위원회를 거쳐특정면역항암제건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 인 경우인정식품의약품안전처 허가범위불인정(효능효과, 용법용량 등) 외‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 이 아닌 경우④ 이 특약의 ‘특정면역항암약물허가치료를 받은 경우’라 함은 특정면역항암제를 처방 받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ’안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후에 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다382/1137【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(추가) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 추가 허가】「의약품 품목허가」「효능효과 추가 허가」- 분류번호 : 421(항악성종양제)보장제외 - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 보장- 효능효과 : 유방암의 치료2019.01.01 2019.07.01 (처방일) 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적 위암의 치료목적‘특정면역항암제’ 처방‧투약 2차 ‘특정면역항암제’ 처방‧투약→ ‘특정면역항암약물허가치료’ 미해당 → ‘특정면역항암약물허가치료’ 해당【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(삭제) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소】「의약품 품목허가」 「효능효과 허가 취소」- 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암의 치료보장제외- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 <위암의 치료 허가 취소>2019.01.01 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적1차 ‘특정면역항암제’ 처방‧투약→ ‘특정면역항암약물허가치료’ 미해당⑤ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 내지 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서383/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 다음 각 호를 말합니다.1. 사망진단서, 진단서, 진료기록부 등2. 특정면역항암약물허가치료 증명서가. 특정면역항암약물허가치료 진단서 또는 특정면역항암약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)(1) 진단명(2) 투약한 약제의 제품명(3) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용 여부(4) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 3년 만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 3년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우에는 이특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.384/1137【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가385/1137제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등386/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.387/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정 1년미만 500만원특정면역항암약되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 '특정면역항암약물물허가치료자금허가치료'를 받은 경우 (최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 특정면역항암약물허가치료까지의 경과기간입니다.6. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.7. ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 2-3참조)에서 정한 질병을 말합니다.8. 특정면역항암약물허가치료자금은 ‘특정면역항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과,용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을적용합니다.9. ‘특정면역항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘암’의388/1137치료를 목적으로 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제1항에서정한 ‘특정면역항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.10. ‘특정면역항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘특정면역항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.389/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율특정면역항암약물허가치료자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산 시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용 시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.390/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.391/1137【 별표 2-4 】특정면역항암제 해당 의약품명 및 성분명1. 아래 ‘특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2022년 9월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규허가 또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한 참고자료이므로, 처방된 항암제의 ‘특정면역항암제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.2. 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능‧효과, 용법‧용량 등의 내용을 통해 확인하실수 있습니다.작용기전 분류 성분명 (국문영문) 의약품명(국문)아테졸리주맙 Atezolizumab 티쎈트릭주(아테졸리주맙)옵디보주20mg(니볼루맙,유전자재조합)니볼루맙 nivolumab 옵디보주100mg(니볼루맙,유전자재조합)옵디보주240mg(니볼루맙,유전자재조합)펨브롤리주맙 Pembrolizumab 키트루다주(펨브롤리주맙,유전자재조합)면역여보이주200밀리그램/40밀리리터관문(이필리무맙,유전자재조합)억제제이필리무맙 Ipilimumab 여보이주50밀리그램/10밀리리터(이필리무맙,유전자재조합)임핀지주(2.4mL)(더발루맙)더발루맙 Durvalumab 임핀지주(10mL)(더발루맙)아벨루맙 avelumab 바벤시오주(아벨루맙)캐싸일라주100밀리그램트라스투주맙엠탄신 (트라스투주맙엠탄신)trastuzumab emtansine 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신)브렌툭시맙베도틴애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴)항체brentuximabvedotin약물이노투주맙오조가마이신중합체 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신)inotuzumabozogamicin항암겜투주맙오조가마이신치료제마일로탁주4.5밀리그램gemtuzumabozogamicin폴라투주맙베도틴폴라이비주Polatuzumab Vedotin트라스투주맙데룩스테칸엔허투주100mgTrastuzumab deruxtecan카티항암 티사젠렉류셀 tisagenlecleucel 킴리아주(티사젠렉류셀)치료제392/1137【 별표 2-5 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.393/1137간편가입 표적항암약물허가치료S특약 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.394/1137제 2-2 조의 2 ‘암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 암 등의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 제1항에서 정한 암 등으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는제외됩니다.제 2-2 조의 4 ‘표적항암제’ 및 ‘표적항암약물허가치료’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘표적항암제’란 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 ‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 ‘항악성종양제’에준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의 기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제를 말합니다. 다만, 호르몬 관련 치료제, 세포독성 항암제 및 생물학적 반응 조절제는 ‘표적항암제’의 범위에서 제외됩니다.【호르몬 관련 치료제】호르몬 관련 치료제란, 항암치료에 사용되는 호르몬제제, 암세포에 있는 호르몬 수용체에 작용하는 약제, 암을 성장시키는데 기여하는 호르몬이 생성되는 해당 장기에 작용하는 약제 등을 말합니다.【세포독성 항암제】세포독성 항암제란, 주로 DNA에 직접 작용하여 암세포에 대한 독성을 나타내는 약제로 DNA와 RNA의 합성과정 및 유사분열을 방해하거나, DNA 분자 자체에 해로운 영향을 미쳐서 암세포를 죽이는 약제를 말합니다.【생물학적 반응 조절제】생물학적 반응 조절제란, 암세포에 대한 면역 반응능력을 변화(증강)시킴으로써 암을 치료하고자 하는방법을 말하며, 이때 면역요법제로 사용되는 약물들을 생물학적 반응 조절제라고 합니다.【’표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내】395/1137‘표적항암제’에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2020년 6월 기준 ‘표적항암제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 ‘별표 2-4’에 기재하고 있으니, 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다.② 이 특약에 있어서 ‘표적항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 제1항에서 정한 ‘표적항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.③ 제2항의 ‘안전성과 유효성 인정 범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.1. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우2. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제5조의2 제1항에 따라, 암환자(중증환자)에게 처방‧투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료계 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다.【’안전성과 유효성 인정 범위’ 확인 방법】· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 확인: 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) – 의약품 검색· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 확인 및 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’확인: 건강보험심사평가원(http://www.hira.or.kr) – 의료정보 – 의약품정보 – 암질환사용약제및요법– 항암화학요법 – 허가초과 항암요법 – 인정되고 있는 허가초과 항암요법(용법용량포함)④ 식품의약품안전처 예규 ‘의약품 등 분류번호에 관한 규정’에서 표적항암제의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 ‘표적항암제’ 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.제 2-2 조의 5 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로396/1137진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중그 직접적인 치료를 목적으로 ‘표적항암약물허가치료’를 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게약정한 표적항암약물허가치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 표적항암약물허가치료자금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 표적항암약물허가치료자금의50%를 지급합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 표적항암약물허가치료자금은 ‘표적항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을 적용합니다.【표적항암제의 ‘안전성 및 유효성’ 인정 범위】식품의약품안전처 허가범위(효능효과, 용법용량 등)표적항암제 인정‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 인 경우인정식품의약품안전처 허가범위불인정(효능효과, 용법용량 등) 외‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 이 아닌 경우③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘표적항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘표적항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘표적항암제’ 및 ‘표적항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.397/1137【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(추가) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 추가 허가】「의약품 품목허가」「효능효과 추가 허가」- 분류번호 : 421(항악성종양제)보장제외 - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 보장- 효능효과 : 유방암의 치료2019.01.01 2019.07.01 (처방일) 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적 위암의 치료목적‘표적항암제’ 처방‧투약 2차 ‘표적항암제’ 처방‧투약→ ‘표적항암약물허가치료’ 미해당 → ‘표적항암약물허가치료’ 해당【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(삭제) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소】「의약품 품목허가」 「효능효과 허가 취소」- 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암의 치료보장제외- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 <위암의 치료 허가 취소>2019.01.01 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적1차 ‘표적항암제’ 처방‧투약→ ‘표적항암약물허가치료’ 미해당④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 다음 각 호를 말합니다.398/11371. 사망진단서, 진단확인서, 진료기록부 등2. 표적항암약물허가치료 증명서가. 표적항암약물허가치료 진단서 또는 표적항암약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)(1) 진단명(2) 투약한 약제의 제품명(3) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용 여부(4) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험신사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우에는 이특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)399/1137계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다. 다만, 보험금 지급시 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙400/1137제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.401/1137③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.402/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간표적항암 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 1년미만 500만원약물허가 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 표적항암치료자금 약물허가치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 표적항암약물허가치료일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.4. 표적항암약물허가치료자금은 ‘표적항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과,용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을 적용합니다.5. ‘표적항암제’란 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 ‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 ‘항악성종양제’에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의 기능을방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제를 말합니다. 다만, 호르몬 관련 치료제,세포독성 항암제 및 생물학적 반응 조절제는 ‘표적항암제’의 범위에서 제외됩니다.6. ‘표적항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(항암약물치료의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘암’의 치료를목적으로 제5조 제1항에서 정한 ‘표적항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는것을 말합니다.7. ‘표적항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘표적항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며,최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(표적항암제 및 표적항암약물허가치료의 정의)제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.403/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율표적항암약물보험계약대출이율허가치료자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.404/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.405/1137【 별표 2-4 】‘표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명1. 아래 ‘표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2020년 6월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규 허가또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한참고자료이므로, 처방된 항암제의 ‘표적항암제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.2. 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능‧효과, 용법‧용량 등의 내용을 통해 확인하실수 있습니다.의약품명과 성분명▪ 성분명은 ‘효능‧효과’를 발현시키는 물질의 명칭을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성분명을 의미합니다.▪ 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 상품명(Brand Name)을 의미합니다.▪ 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. ‘표적항암제’ 해당여부는 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.번호 성분명(국문‧영문) 의약품명(국문)1 애플리버셉트 aflibercept 잘트랩주25mg/mL(애플리버셉트)2 알렉티닙 alectinib 알레센자캡슐150밀리그램(알렉티닙염산염)지오트립정20밀리그램(아파티닙이말레산염)3 아파티닙 afatinib 지오트립정30밀리그램(아파티닙이말레산염)지오트립정40밀리그램(아파티닙이말레산염)인라이타정1밀리그램(엑시티닙)4 엑시티닙 axitinib인라이타정5밀리그램(엑시티닙)벨조밉주1밀리그램(보르테조밉삼합체)벨조밉주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨케이드주(보르테조밉삼합체)벨킨주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨킨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)5 보르테조밉삼합체 bortezomib 보테벨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조벨주(보르테조밉삼합체)프로테조밉주(보르테조밉삼합체)프로테조밉주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)카보메틱스정20밀리그램(카보잔티닙)6 카보잔티닙 cabozantinib 카보메틱스정40밀리그램(카보잔티닙)카보메틱스정60밀리그램(카보잔티닙)키프롤리스주30밀리그램(카르필조밉)7 카르필조밉 carfilzomib키프롤리스주60밀리그램(카르필조밉)8 세리티닙 ceritinib 자이카디아캡슐150밀리그램(세리티닙)9 코비메티닙 cobimetinib 코텔릭정20밀리그램(코비메티닙)406/1137잴코리캡슐200밀리그램(크리조티닙)10 크리조티닙 crizotinib잴코리캡슐250밀리그램(크리조티닙)라핀나캡슐50밀리그램(다브라페닙메실산염)11 다브라페닙메실산염 dabrafenib라핀나캡슐75밀리그램(다브라페닙메실산염)스프라이셀정100밀리그램(다사티닙)스프라이셀정20밀리그램(다사티닙)12 다사티닙 dasatinib 스프라이셀정50밀리그램(다사티닙)스프라이셀정70밀리그램(다사티닙)스프라이셀정80밀리그램(다사티닙)디쎄바정100밀리그램(엘로티닙염산염)디쎄바정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정100밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘로팁정100밀리그램(엘로티닙염산염)(수출용)엘로팁정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정100밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정150밀리그램(엘로티닙염산염)13 엘로티닙염산염 erlotinib타쎄바정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정150밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정25밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정150밀리그램(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정100mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정150mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정25mg(엘로티닙염산염)아피니토정10밀리그램(에베로리무스)아피니토정2.5밀리그램(에베로리무스)14 에베로리무스 everolimus 아피니토정5밀리그램(에베로리무스)에리니토정10mg(에베로리무스)에리니토정5밀리그램(에베로리무스)레피사정(게피티니브)스펙사정250밀리그램(게피티니브)이레사정(게피티니브)15 게피티니브 gefitinib이레티닙정250밀리그램(게피티니브)이레피논정(게피티니브)제피티닙정(게피티니브)16 이브루티닙 ibrutinib 임브루비카캡슐140밀리그램(이브루티닙)글로팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정200밀리그램(이매티닙메실산염)이매티닙메실산염 imatinib 글리닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)17글리마정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)407/1137글리부렌정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정300밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정400밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정200밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정400밀리그램(이매티닙메실산염)류코벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매티닙메실산염 imatinib류코벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)유니팁정100밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정200밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)닌라로캡슐2.3밀리그램(익사조밉시트레이트)18 익사조밉시트레이트 ixazomib 닌라로캡슐3밀리그램(익사조밉시트레이트)닌라로캡슐4밀리그램(익사조밉시트레이트)19 라파티닙티토실레이트 lapatinib 타이커브정250밀리그램(라파티닙디토실레이트)렌비마캡슐10밀리그램(렌바티닙메실산염)20 렌바티닙메실산염 lenvatinib렌비마캡슐4밀리그램(렌바티닙메실산염)타시그나캡슐150밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)21 닐로티닙염산염일수화물 nilotinib 타시그나캡슐200밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)타시그나캡슐50밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)린파자캡슐50밀리그램(올라파립)22 올라파립 olaparib 린파자정150밀리그램(올라파립)린파자정100밀리그램(올라파립)올리타정200밀리그램(올무티닙염산염일수화물)23 올무티닙염산염일수화물 olmutinib올리타정400밀리그램(올무티닙염산염일수화물)타그리소정40밀리그램(오시머티닙메실산염)24 오시머티닙 osimertinib타그리소정80밀리그램(오시머티닙메실산염)입랜스캡슐100mg(팔보시클립)25 팔보시클립 palbociclib 입랜스캡슐125mg(팔보시클립)입랜스캡슐75mg(팔보시클립)보트리엔트정200밀리그램(파조파닙염산염)26 파조파닙염산염 pazopanib보트리엔트정400밀리그램(파조파닙염산염)아이클루시그정15밀리그램(포나티닙염산염)27 포나티닙염산염 ponatinib아이클루시그정45밀리그램(포나티닙염산염)408/1137슈펙트캡슐100밀리그램(라도티닙염산염)28 라도티닙염산염 radotinib슈펙트캡슐200밀리그램(라도티닙염산염)29 레고라페닙 regorafenib 스티바가정40밀리그램(레고라페닙)자카비정5밀리그램(룩소리티닙인산염)자카비정10밀리그램(룩소리티닙인산염)30 룩소리티닙인산염 ruxolitinib자카비정15밀리그램(룩소리티닙인산염)자카비정20밀리그램(룩소리티닙인산염)31 소라페닙토실레이트(미분화) sorafenib 넥사바정200밀리그램(소라페닙토실레이트(미분화))수텐캡슐12.5밀리그램(수니티닙말산염)32 수니티닙말산염 sunitinib 수텐캡슐25밀리그램(수니티닙말산염)수텐캡슐50밀리그램(수니티닙말산염)33 템시롤리무스 temsirolimus 토리셀주(템시롤리무스)매큐셀정0.5밀리그램(트라메티닙디메틸설폭시드)34 트라메티닙디메틸설폭시드 trametinib매큐셀정2밀리그램(트라메티닙디메틸설폭시드)카프렐사정100밀리그램(반데타닙)35 반데타닙 vandetanib카프렐사정300밀리그램(반데타닙)36 베무라페닙 vemurafenib 젤보라프정240밀리그램(베무라페닙)37 비스모데깁 vismodegib 에리벳지캡슐150밀리그램(비스모데깁)파리닥캡슐10밀리그램(파노비노스타트락트산염)38 파노비노스타트락트산염 panobinostat 파리닥캡슐15밀리그램(파노비노스타트락트산염)파리닥캡슐20밀리그램(파노비노스타트락트산염)레날도캡슐2.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐5mg(레날리도마이드)레날도캡슐7.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐10mg(레날리도마이드)레날도캡슐15mg(레날리도마이드)레날도캡슐20mg(레날리도마이드)레날도캡슐25mg(레날리도마이드)레날로마캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐7.5밀리그램(레날리도마이드)레날리도마이드 lenalidomide 레날로마캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐15밀리그램(레날리도마이드)39레날로마캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐25밀리그램(레날리도마이드)레날리드정(레날리도마이드)레블리미드캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐7.5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐15밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐25밀리그램(레날리도마이드)알보젠레날리도마이드캡슐5밀리그램레날리도마이드 lenalidomide알보젠레날리도마이드캡슐10밀리그램409/1137알보젠레날리도마이드캡슐15밀리그램알보젠레날리도마이드캡슐25밀리그램40 보리노스타트 vorinostat 졸린자캡슐100밀리그램(보리노스타트)알룬브릭정30밀리그램(브리가티닙)41 브리가티닙 brigatinib 알룬브릭정90밀리그램(브리가티닙)알룬브릭정180밀리그램(브리가티닙)42 미도스타우린 midostaurin 라이답연질캡슐25밀리그램(미도스타우린)43 니라파립토실산염일수화물 niraparib 제줄라캡슐100밀리그램(니라파립토실산염일수화물)44 퍼투주맙 pertuzumab 퍼제타주(퍼투주맙)트라스투주맙엠탄신 캐싸일라주100밀리그램(트라스투주맙엠탄신)45trastuzumabemtansine 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신)삼페넷주150밀리그램(트라스투주맙)허셉틴주150밀리그람(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)허셉틴주440밀리그램(트라스투주맙)46 트라스투주맙 trastuzumab 허셉틴피하주사600밀리그램(트라스투주맙)허쥬마주150mg(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)허쥬마주440mg(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)라트루보주10밀리그램/밀리리터47 올라라투맙 olaratumab(올라라투맙, 유전자재조합)48 오비누투주맙 obinutuzumab 가싸이바주(오비누투주맙, 유전자재조합)엠플리시티주300밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)49 엘로투주맙 elotuzumab엠플리시티주400밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)실반트주100밀리그램(실툭시맙, 유전자재조합)50 실툭시맙 siltuximab실반트주400밀리그램(실툭시맙, 유전자재조합)51 세툭시맙 cetuximab 얼비툭스주5mg/mL(세툭시맙)블린사이토주35마이크로그램52 블리나투모맙 blinatumomab(블리나투모맙, 유전자재조합)53 브렌툭시맙베도틴 brentuximab vedotin 애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴)54 베바시주맙 bevacizumab 아바스틴주(베바시주맙)맙테라주(리툭시맙)(단클론항체, 유전자재조합)55 리툭시맙 rituximab 맙테라피하주사(리툭시맙)(유전자재조합)트룩시마주(리툭시맙)(단클론항체, 유전자재조합)사이람자주10밀리그램/밀리리터56 라무시루맙 ramucirumab(라무시루맙, 유전자재조합)57 다라투무맙 daratumumab 다잘렉스주(다라투무맙)58 아테졸리주맙 atezolizumab 티쎈트릭주(아테졸리주맙)옵디보주20mg(니볼루맙, 유전자재조합)59 니볼루맙 nivolumab옵디보주100mg(니볼루맙, 유전자재조합)410/1137옵디보주240mg(니볼루맙, 유전자재조합)60 펨브롤리주맙 pembrolizumab 키트루다주(펨브롤리주맙, 유전자재조합)세엘진탈리도마이드캡슐50밀리그램탈라이드캡슐100mg(탈리도마이드)탈라이드캡슐50mg(탈리도마이드)61 탈리도마이드 thalidomide 탈로다캡슐100밀리그램(탈리도마이드)탈로다캡슐50밀리그램(탈리도마이드)탈리그로브캡슐100밀리그램(탈리도마이드)탈리그로브캡슐50밀리그램(탈리도마이드)포말리스트캡슐1밀리그램(포말리도마이드)포말리스트캡슐2밀리그램(포말리도마이드)62 포말리도마이드 pomalidomide포말리스트캡슐3밀리그램(포말리도마이드)포말리스트캡슐4밀리그램(포말리도마이드)여보이주200밀리그램/40밀리리터(이필리무맙, 유전자재조합)63 이필리무맙 ipilimumab여보이주50밀리그램/10밀리리터(이필리무맙, 유전자재조합)64 더발루맙 durvalumab 임핀지주(더발루맙)65 이노투주맙오조가마이신 inotuzumab 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신)66 아벨루맙 avelumab 바벤시오주(아벨루맙)67 테르토모타이드염산염 tertomotide 리아백스주(테르토모타이드염산염)버제니오정50밀리그램(아베마시클립)버제니오정100밀리그램(아베마시클립)68 아베마시클립 abemaciclib버제니오정150밀리그램(아베마시클립)버제니오정200밀리그램(아베마시클립)벤클렉스타정10밀리그램(베네토클락스)69 베네토클락스 venetoclax 벤클렉스타정50밀리그램(베네토클락스)벤클렉스타정100밀리그램(베네토클락스)화이자보르테조밉주3.5밀리그램70 보르테조밉일수화물 bortezomib(보르테조밉일수화물)비짐프로정15밀리그램(다코미티닙수화물)71 다코미티닙 DACOMITINIB 비짐프로정45밀리그램(다코미티닙수화물)비짐프로정30밀리그램(다코미티닙수화물)72 리보시클립 Ribociclib 키스칼리정200밀리그램(리보시클립숙신산염)비트락비캡슐25밀리그램(라로트렉티닙황산염)73 라토트렉티닙황산염 Larotrectinib Sulfate 비트락비액(라로트렉티닙황산염)비트락비캡슐100밀리그램(라로트렉티닙황산염)로즐리트렉캡슐100밀리그램(엔트렉티닙)74 엔트렉티닙 Entrectinib로즐리트렉캡슐200밀리그램(엔트렉티닙)길테리티닙푸마르산염75 조스파타정40밀리그램(길테리티닙푸마르산염)Gilteritinib fumarate이브리투모맙튜세탄76 제바린키트주사(이브리투모맙튜세탄)Ibritumomab Tiuxetan411/1137【 별표 2-5 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.412/1137간편가입 항암 세기조절∙양성자∙정위적 방사선치료S특약(갱신형) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초 계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.413/1137·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 암 등의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 제1항에서 정한 암 등으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘항암세기조절방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암세기조절방사선치료(IMRT, Intensity Modulated Radiation Therapy)’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 “세기조절 방사선치료법(방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마다 방사선의 양(세기)을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 방사선량을 최소화하고 암세포에만 선택적으로 방사선량을 조절하여 조사할 수 있는 방사선치료)”을 이용하여 암세포의 성장과 확산을 억제하는“항암방사선치료”를 말하며, 방사선세기조절이 없거나 입자방사선을 이용하는 치료는 포함하지 않습니다.제 2-2 조의 5 ‘항암양성자방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암양성자방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 국내에 허가된 양성자치료센터에서 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 수소 원자 핵을 가속하여 얻은 분리된 양성자를 이용하여 암 환자의 몸에 조사하여 암세포의 성장과 확산을 억제하는 ‘항암방사선치료’를 말합니다. 양성자는 광자나 전자와 달리 신체 표면에서 빠른 속도로 진행하고심부에서 느린 속도로 진행하는 특성(브래그 피크)을 가지며, 이를 치료에 이용하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 6 ‘항암정위적방사선치료’의 정의414/1137이 특약에 있어서 ‘항암정위적방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 최첨단 특수장비(선형가속기, 사이버나이프,감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 내 및 두경부 내의 병소 치료 시 두개골을 잘라내지 않고 매우 정확하게 정위적(입체적)으로 파괴시키는 비침습적인 치료방법과 뇌 이외의 체부 병변에 다수에 걸쳐 한번에 많은 양의 방사선을 조사하는 치료방법을 말합니다.제 2-2 조의 7 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 3개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암세기조절방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 항암세기조절방사선치료자금 지급2. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암양성자방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 항암양성자방사선치료자금 지급3. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암정위적방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 항암정위적방사선치료자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유415/1137① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암,갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암 및 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은 부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 내지 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우416/1137다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단확인서, 진료기록부, 항암방사선치료 증명서, 사망진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우에는 이특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.417/1137제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다. 다만,보험금 지급시 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.418/1137② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 또는 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.419/11372. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.420/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 항암세기조절방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간항암피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 1년미만 250만원세기조절확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암세기방사선조절방사선치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 500만원치료자금(2) 항암양성자방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간항암양성자 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 1년미만 500만원방사선치료 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암양성자금 자방사선치료’를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 1,000만원(3) 항암정위적방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간항암정위적 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단이 1년미만 125만원방사선 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암정위1년이상 250만원치료자금 적방사선치료’를 받았을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동421/1137안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2) 에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을 갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 다음과 같습니다.- 항암세기조절방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암세기조절방사선치료일까지의 경과기간- 항암양성자방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암양성자방사선치료일까지의 경과기간- 항암정위적방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암정위적방사선치료일까지의 경과기간6. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.7. ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3참조)에서 정한 질병을 말합니다.8. ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.9. ‘항암세기조절방사선치료(IMRT, Intensity Modulated Radiation Therapy)’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 암의 직접적인 치료를 목적으로 “세기조절 방사선치료법(방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마다 방사선의 양(세기)을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 방사선량을 최소화하고 암세포에만 선택적으로 방사선량을 조절하여 조사할 수 있는 방사선치료)”을 이용하여 암세포의 성장과확산을 억제하는 “항암방사선치료”를 말하며, 방사선세기조절이 없거나 입자방사선을 이용하는 치료는 포함하지 않습니다.10. ‘항암양성자방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’중, 국내에 허가된 양성자치료센터에서 피보험자의 암의 직접적인 치료를 목적으로 수소 원자 핵을 가속하여 얻은 분리된 양성자를 이용하여 암 환자의 몸에 조사하여 암세포의 성장과 확산을억제하는 ‘항암방사선치료’를 말합니다. 양성자는 광자나 전자와 달리 신체 표면에서 빠른 속도로진행하고 심부에서 느린 속도로 진행하는 특성(브래그 피크)을 가지며, 이를 치료에 이용하는 것을 말합니다.11. ‘항암정위적방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’중, 피보험자의 암의 직접적인 치료를 목적으로 최첨단 특수장비(선형가속기, 사이버나이프, 감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 내 및 두경부 내의 병소 치료 시 두개골을잘라내지 않고 매우 정확하게 정위적(입체적)으로 파괴시키는 비침습적인 치료방법과 뇌 이외의체부 병변에 다수에 걸쳐 한번에 많은 양의 방사선을 조사하는 치료방법을 말합니다.12. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.13. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.422/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자항암세기조절 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율방사선치료자금,보험계약대출이율항암양성자방사선치료자금, 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)항암정위적방사선치료자금보험계약대출이율(제2-3조), 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제5항) 지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.423/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.424/1137【 별표 2-4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.425/1137간편가입 항암 약물∙방사선 치료S특약 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만,계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.426/1137제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제2-2조의3(‘기타피부암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병2. 갑상선암 : 제2-2조의4(‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘기타피부암’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘기타피부암’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.427/1137· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘갑상선암’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(FineNeedle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 5 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단,항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 6 항암방사선치료의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-2 조의 7 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한428/1137경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 4개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암약물치료를 받았을 경우 (최초 1회한) : 항암약물치료자금Ⅰ 지급2. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(암(기타피부암 및 갑상선암 제외)은 암보장개시일) 이후에‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단이 확정되고 보험기간중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암약물치료를 받았을 경우 (최초 1회한) : 항암약물치료자금Ⅱ 지급3. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암방사선치료를 받았을 경우 (최초 1회한) :항암방사선치료자금Ⅰ 지급4. 보험기간 중 피보험자가 보장개시일(암(기타피부암 및 갑상선암 제외)은 암보장개시일) 이후에‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단이 확정되고 보험기간중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암방사선치료를 받았을 경우 (최초 1회한) : 항암방사선치료자금Ⅱ 지급제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(납입면제의대상이 되는 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.② 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.429/1137제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입), 진료기록부, 사망진단서등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 동일한 조건으로 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대430/1137해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 4 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 5 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등431/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【’해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 9월 1일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.432/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 항암약물치료자금Ⅰ(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 갑상선항암약물암 제외)’으로 진단 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으 1,000만원치료자금Ⅰ로 항암약물치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한)(2) 항암약물치료자금Ⅱ(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’항암약물 은 암보장개시일) 이후에 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’, ‘기타피부250만원치료자금Ⅱ 암’ 또는 ‘갑상선암’으로 진단 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암약물치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한)(3) 항암방사선치료자금Ⅰ(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암, 갑상선항암방사선암 제외)’으로 진단 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으 1,000만원치료자금Ⅰ로 항암방사선치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한)(4) 항암방사선치료자금Ⅱ(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’항암방사선 은 암보장개시일) 이후에 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’, ‘기타피부250만원치료자금Ⅱ 암’ 또는 ‘갑상선암’으로 진단 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암방사선치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.433/11372. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.434/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자항암약물치료자금Ⅰ, 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율항암약물치료자금Ⅱ,보험계약대출이율항암방사선치료자금Ⅰ, 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)항암방사선치료자금Ⅱ보험계약대출이율(제2-3조), 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제5항) 지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.435/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.436/1137【 별표 2-4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.437/113712대기관 양성신생물(3대기관폴립포함)수술보장특약(갱신형)(TA1.1)무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1.시행)가 기준이나, 이후 진단 당시(재해의 경우 발생) 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’ 및 ‘9대기관 양성신생물’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘9대기관 양성신생물’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘9대기관 양성신생물 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.438/1137③ ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’ 및 ‘9대기관 양성신생물’의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(FineNeedle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’ 또는 ‘9대기관 양성신생물’로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 3 ‘수술’의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’ 또는‘9대기관 양성신생물’로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술하는것을 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우(연간 1회를 한도로 함) : 3대기관 양성신생물 및 폴립 수술자금2. 보험기간 중 피보험자가 ‘9대기관 양성신생물’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우(연간 1회를 한도로 함) : 9대기관 양성신생물 수술자금② 제1항에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을439/1137갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 해당 수술자금을 지급하여 드립니다. 다만,‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만의 기간에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 ‘계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급되는 보험금’의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 정합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료440/1137납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제2호의 사고증명서는 ‘수술확인서, 사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.441/11371. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.442/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 10만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간3대기관 보험기간 중 피보험자가 ‘3대기관 양성신생물 및 폴1년미만 1회당 5만원양성신생물 립’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직및 폴립 접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(연간 1회를 한1년이상 1회당 10만원수술자금 도로 함)9대기관 보험기간 중 피보험자가 ‘9대기관 양성신생물’로 진단 1년미만 1회당 5만원양성신생물 이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적수술자금 으로 수술을 받았을 경우(연간 1회를 한도로 함) 1년이상 1회당 10만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다.) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다6. 이 특약의 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘3대기관양성신생물 및 폴립 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.7. 이 특약의 ‘9대기관 양성신생물’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘9대기관 양성신생물 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.8. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.10. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.443/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율3대기관 양성신생물 및 폴보험계약대출이율립 수술자금 및 9대기관 양 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)성신생물 수술자금(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금의 기간 - 1년초과기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.444/1137【 별표 2-3 】3대기관 양성신생물 및 폴립 분류표이 약관에서 규정하는 ‘3대기관 양성신생물 및 폴립’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호위의 양성 신생물 D13.1위, 십이지장 십이지장의 양성 신생물 D13.2위 및 십이지장의 폴립 K31.7맹장의 양성 신생물 D12.0충수의 양성 신생물 D12.1상행결장의 양성 신생물 D12.2횡행결장의 양성 신생물 D12.3하행결장의 양성 신생물 D12.4대장 구불결장의 양성 신생물 D12.5상세불명의 결장의 양성 신생물 D12.6직장구불결장접합부의 양성 신생물 D12.7직장의 양성 신생물 D12.8직장폴립 K62.1결장의 폴립 K63.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.445/1137【 별표 2-4 】9대기관 양성신생물 분류표이 약관에서 규정하는 ‘9대기관 양성신생물’로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호간의 양성 신생물 D13.4간,간외담관의 양성 신생물 D13.5담관 및 췌장췌장의 양성 신생물 D13.6갑상선 갑상선의 양성 신생물 D34남성생식기관 남성생식기관의 양성 신생물 D29자궁의 평활근종 D25자궁의 기타 양성 신생물 D26여성생식기관난소의 양성 신생물 D27기타 및 상세불명 여성생식기관의 양성 신생물 D28소장 기타 및 상세불명 부분 소장의 양성 신생물 D13.3종격의 양성 신생물 D15.2종격동 기타 명시된 흉곽내기관의 양성 신생물 D15.7상세불명의 흉곽내기관의 양성 신생물 D15.9골 골 및 관절연골의 양성 신생물 D16부신의 양성 신생물 D35.0호르몬기관부갑상선의 양성 신생물 D35.1※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.446/113713대질병수술보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 10대특정질병의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘10대특정질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘10대특정질병 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 ‘위·십이지장궤양’, ‘결핵’, ‘신부전’, ‘갑상선질환’, ‘녹내장’, ‘당뇨병질환’, ‘고혈압질환’, ‘동맥경화증’, ‘만성 기관지염’, ‘폐렴’을 말합니다.② 10대특정질병의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를기초로 하여 내려져야 합니다.447/1137제 2-2 조의 3 3대다빈도질병의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘3대다빈도질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘3대다빈도질병 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 ‘관절염’, ‘백내장’, ‘생식기질환’을 말합니다.② 3대다빈도질병의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.제 2-2 조의 4 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의사에 의하여 ‘10대특정질병’ 또는 ‘3대다빈도질병’으로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-2조의2(10대특정질병의 정의 및 진단확정)의 ‘녹내장’, ‘당뇨병성 망막병증’또는 제2-2조의3(3대다빈도질병의 정의 및 진단확정)의 ‘백내장’ 등 안구 질환의 직접적인 치료를 목적으로 하는 경우 레이저(Laser)수술도 포함됩니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 ‘10대특정질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(1회당): 10대특정질병 수술자금 지급2. 피보험자가 보험기간 중 ‘3대다빈도질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(1회당): 3대다빈도질병 수술자금 지급② 제1항 제1호 및 제2호에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.③ 제1항에도 불구하고 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상448/1137태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.449/1137제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘해당 질병 진단서, 수술확인서, 진료기록부,사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.450/11371. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.【 별표 2-1 】보험금 지급기준표451/1137(기준 : 특약가입금액 50만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 ‘10대특정질병’1년 미만 1회당 25만원10대특정질병 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그수술자금 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았1년 이상 1회당 50만원을 경우보험기간 중 피보험자가 ‘3대다빈도질병’1년 미만 1회당 10만원3대다빈도질병 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그수술자금 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았1년 이상 1회당 20만원을 경우주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.8. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.452/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율10대특정질병 수술자금,보험계약대출이율3대다빈도질병 수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%기간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.453/1137【 별표 2-3 】10대특정질병 분류표이 약관에서 규정하는 10대특정질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호위궤양 K25위·십이지장궤양 십이지장궤양 K26상세불명부위의 소화성 궤양 K27결핵 A15~A19[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] M01.1*[M49.0* : 척추의 결핵(A18.00†)] M49.0*[M90.0* : 뼈의 결핵(A18.02†)] M90.0*[N33.0* : 결핵성 방광염(A18.11†)] N33.0*결핵[N74.0* : 자궁경부의 결핵감염(A18.17†)] N74.0*[N74.1* : 여성 결핵성 골반염증질환(A18.17†)] N74.1*[K67.3* : 결핵성 복막염(A18.30†)] K67.3*[K93.0* : 장, 복막 및 장간막림프절의 결핵성 장애(A18.3-*)] K93.0*결핵의 후유증 B90신부전 신부전 N17~N19갑상선의 장애 E00~E07갑상선질환 [H06.2* : 갑상선이상성 안구돌출(E05.0†)] H06.2*처치후 갑상선기능저하증 E89.0녹내장 H40녹내장달리 분류된 질환에서의 녹내장 H42*당뇨병 E10~E14당뇨병성 단일신경병증 G59.0*당뇨병성 다발신경병증 G63.2*당뇨병질환 당뇨병성 백내장 H28.0*당뇨병성 망막병증 H36.0*당뇨병성 관절병증 M14.2*당뇨병에서의 사구체장애 N08.3*본태성(원발성) 고혈압 I10고혈압성 심장병 I11고혈압성 신장병 I12고혈압질환고혈압성 심장 및 신장병 I13이차성 고혈압 I15배경망막병증 및 망막혈관변화 H35.0동맥경화증 죽상경화증 I70454/1137구 분 대상이 되는 질병 분류번호급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염 J40만성 기관지염 단순성 및 점액화농성 만성 기관지염 J41상세불명의 만성 기관지염 J42달리 분류되지 않은 바이러스 폐렴 J12폐렴연쇄알균에 의한 폐렴 J13인플루엔자균에 의한 폐렴 J14달리 분류되지 않은 세균성 폐렴 J15달리 분류되지 않은 기타 감염성 병원체에 의한 폐렴 J16달리 분류된 질환에서의 폐렴 J17*폐렴[B25.0† : 거대세포바이러스폐렴(J17.1*)] B25.0†[B05.2† : 폐렴이 합병된 홍역(J17.1*)] B05.2†[B01.2† : 수두폐렴(J17.1*)] B01.2†[B58.3† : 폐톡소포자충증(J17.3*)] B58.3†상세불명 병원체의 폐렴 J18재향군인병 A48.1※ 당뇨병(E10~E14)에는 눈, 신장 등의 합병증을 동반한 당뇨병이 포함되어 있습니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.455/1137【 별표 2-4 】3대다빈도질병 분류표이 약관에서 규정하는 3대다빈도질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호감염성 관절병증 M00~M03[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] 제외 M01.1* 제외염증성 다발관절병증 M05~M14관절염 [J99.0* : 류마티스폐질환(M05.1†)] J99.0*[M14.2* : 당뇨병성 관절병증] 제외 M14.2* 제외관절증 M15~M19기타 관절 장애 M20~M25노년백내장 H25백내장 기타 백내장 H26수정체의 기타 장애 H27남성생식기관의 질환(남성불임 제외) N40~N45, N47~N51[A59.08 : 기타 및 상세불명의 비뇨생식기계 편모충증] A59.08[B26.0† : 볼거리고환염(N51.1*)] B26.0†여성골반내기관의 염증성 질환 N70~N77생식기질환 [N74.0* : 자궁경부의 결핵감염(A18.17†)] 제외 N74.0* 제외[N74.1* : 여성 결핵성 골반염증질환(A18.17†)] 제외 N74.1* 제외여성생식관의 비염증성 장애N80~N95(습관적 유산자, 여성불임, 인공수정과 관련된 합병증 제외)달리 분류되지 않은 비뇨생식계통의 처치후 장애 N99※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.456/113713대질병수술보장특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 10대특정질병의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘10대특정질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘10대특정질병 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 ‘위·십이지장궤양’, ‘결핵’, ‘신부전’, ‘갑상선질환’, ‘녹내장’, ‘당뇨병질환’, ‘고혈압질환’, ‘동맥경화증’, ‘만성 기관지염’, ‘폐렴’을 말합니다.② 10대특정질병의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.457/1137제 2-2 조의 3 3대다빈도질병의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘3대다빈도질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘3대다빈도질병 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 ‘관절염’, ‘백내장’, ‘생식기질환’을 말합니다.② 3대다빈도질병의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.제 2-2 조의 4 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘10대특정질병’ 또는 ‘3대다빈도질병’으로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-2조의2(10대특정질병의 정의 및 진단확정)의 ‘녹내장’, ‘당뇨병성 망막병증’또는 제2-2조의3(3대다빈도질병의 정의 및 진단확정)의 ‘백내장’ 등 안구 질환의 직접적인 치료를 목적으로 하는 경우 레이저(Laser)수술도 포함됩니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 ‘10대특정질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(1회당): 10대특정질병 수술자금 지급2. 피보험자가 보험기간 중 ‘3대다빈도질병’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(1회당): 3대다빈도질병 수술자금 지급② 제1항 제1호 및 제2호에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.③ 제1항에도 불구하고 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의458/1137보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.459/1137⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘해당 질병 진단서, 수술확인서, 진료기록부,사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.460/1137② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.461/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 50만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 ‘10대특정질병’1년 미만 1회당 25만원10대특정질병 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그수술자금 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았1년 이상 1회당 50만원을 경우보험기간 중 피보험자가 ‘3대다빈도질병’1년 미만 1회당 10만원3대다빈도질병 으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그수술자금 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았1년 이상 1회당 20만원을 경우주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.8. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.462/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율10대특정질병 수술자금,보험계약대출이율3대다빈도질병 수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%기간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.463/1137【 별표 2-3 】10대특정질병 분류표이 약관에서 규정하는 10대특정질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호위궤양 K25위·십이지장궤양 십이지장궤양 K26상세불명부위의 소화성 궤양 K27결핵 A15~A19[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] M01.1*[M49.0* : 척추의 결핵(A18.00†)] M49.0*[M90.0* : 뼈의 결핵(A18.02†)] M90.0*[N33.0* : 결핵성 방광염(A18.11†)] N33.0*결핵[N74.0* : 자궁경부의 결핵감염(A18.17†)] N74.0*[N74.1* : 여성 결핵성 골반염증질환(A18.17†)] N74.1*[K67.3* : 결핵성 복막염(A18.30†)] K67.3*[K93.0* : 장, 복막 및 장간막림프절의 결핵성 장애(A18.3-*)] K93.0*결핵의 후유증 B90신부전 신부전 N17~N19갑상선의 장애 E00~E07갑상선질환 [H06.2* : 갑상선이상성 안구돌출(E05.0†)] H06.2*처치후 갑상선기능저하증 E89.0녹내장 H40녹내장달리 분류된 질환에서의 녹내장 H42*당뇨병 E10~E14당뇨병성 단일신경병증 G59.0*당뇨병성 다발신경병증 G63.2*당뇨병질환 당뇨병성 백내장 H28.0*당뇨병성 망막병증 H36.0*당뇨병성 관절병증 M14.2*당뇨병에서의 사구체장애 N08.3*본태성(원발성) 고혈압 I10고혈압성 심장병 I11고혈압성 신장병 I12고혈압질환고혈압성 심장 및 신장병 I13이차성 고혈압 I15배경망막병증 및 망막혈관변화 H35.0동맥경화증 죽상경화증 I70464/1137구 분 대상이 되는 질병 분류번호급성인지 만성인지 명시되지 않은 기관지염 J40만성 기관지염 단순성 및 점액화농성 만성 기관지염 J41상세불명의 만성 기관지염 J42달리 분류되지 않은 바이러스 폐렴 J12폐렴연쇄알균에 의한 폐렴 J13인플루엔자균에 의한 폐렴 J14달리 분류되지 않은 세균성 폐렴 J15달리 분류되지 않은 기타 감염성 병원체에 의한 폐렴 J16달리 분류된 질환에서의 폐렴 J17*폐렴[B25.0† : 거대세포바이러스폐렴(J17.1*)] B25.0†[B05.2† : 폐렴이 합병된 홍역(J17.1*)] B05.2†[B01.2† : 수두폐렴(J17.1*)] B01.2†[B58.3† : 폐톡소포자충증(J17.3*)] B58.3†상세불명 병원체의 폐렴 J18재향군인병 A48.1※ 당뇨병(E10~E14)에는 눈, 신장 등의 합병증을 동반한 당뇨병이 포함되어 있습니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.465/1137【 별표 2-4 】3대다빈도질병 분류표이 약관에서 규정하는 3대다빈도질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호감염성 관절병증 M00~M03[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] 제외 M01.1* 제외염증성 다발관절병증 M05~M14관절염 [J99.0* : 류마티스폐질환(M05.1†)] J99.0*[M14.2* : 당뇨병성 관절병증] 제외 M14.2* 제외관절증 M15~M19기타 관절 장애 M20~M25노년백내장 H25백내장 기타 백내장 H26수정체의 기타 장애 H27남성생식기관의 질환(남성불임 제외) N40~N45, N47~N51[A59.08 : 기타 및 상세불명의 비뇨생식기계 편모충증] A59.08[B26.0† : 볼거리고환염(N51.1*)] B26.0†여성골반내기관의 염증성 질환 N70~N77생식기질환 [N74.0* : 자궁경부의 결핵감염(A18.17†)] 제외 N74.0* 제외[N74.1* : 여성 결핵성 골반염증질환(A18.17†)] 제외 N74.1* 제외여성생식관의 비염증성 장애N80~N95(습관적 유산자, 여성불임, 인공수정과 관련된 합병증 제외)달리 분류되지 않은 비뇨생식계통의 처치후 장애 N99※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.466/11375년동안 체증되는 항암치료S특약(기타피부암·갑상선암)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’, 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’에 대한 보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]∙ 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.∙ 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이467/1137진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘기타피부암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ’항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바,헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외됩니다.468/1137제 2-2 조의 5 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단 확정된 날(이하 ‘최초 진단확정일’이라 합니다)부터이후 매 1년마다 도래하는 진단확정일(이하 ‘매년 진단확정일’이라 합니다)의 전일까지 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어느 하나의 치료를 받은 경우 보험수익자에게 기타피부암∙갑상선암직접 항암치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급(최대 5회 지급))제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 기타피부암∙갑상선암직접 항암치료자금의 50%를 지급합니다.【최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우의 보험금 지급 예시】예) 계약일 : 2022년 8월 1일, 특약보험가입금액 200만원 기준기타피부암 최초 진단확정일 : 2023년 1월 1일●항암약물치료○항암방사선치료 ●항암약물○항암방사선치료 & ●항암약물치료 치료 ○항암방사선 ●항암약물치료치료2023년 2024년 2025년 2026년 2027년 2028년1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일(최초 (1번째 매년 (2번째 매년 (3번째 매년 (4번째 매년 (5번째 매년진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일)진단후 1차년도 진단후 2차년도 진단후 3차년도 진단후 4차년도 진단후 5차년도항암방사선치료 항암방사선치료 항암약물치료 항암약물치료-100만원 지급 150만원 지급 175만원 지급 200만원 지급(최초 진단확정 (최초 진단확 (최초 진단 (최초 진단확 (최초 진단확 (최초 진단확항암약물치료 항암약물치료 항암방사선치료일) 정일) 확정일) 정일) 정일) 정일)지급 X - 지급 X 지급 X -※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과※ 2023년 1월 1일 기타피부암 최초 진단 이후 기타피부암 이외의 암을 최초 진단 받더라도 기타피부암∙갑상선암직접 항암치료자금을 추가 지급하지 않습니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.【매년 진단확정일이 없는 달의 예시】469/1137최초 진단확정일: 2024년 2월 29일일때, 2025년의 매년 진단확정일은 2025년 2월 28일로 함③ 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.【최초 진단확정된 경우 보험기간 예시】계약일: 2022년 8월 1일, 40세 가입, 80세만기, 보험기간: 2062년 7월 31일2061년 1월 1일에 최초 진단확정된 경우, 보험기간: 2065년 12월 31일까지④ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘어느 하나의 치료를 받은 경우’의 기준일은 ‘항암약물치료’는항암약물투여일자, ‘항암방사선치료’는 항암방사선치료일자로 합니다.⑤ 제2-13조(특약의 소멸) 제4항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 후 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 기타피부암∙갑상선암직접 항암치료자금의 지급사유가 발생한 사실이 확인된 경우에는 기타피부암∙갑상선암직접 항암치료자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부,항암약물치료증명서, 항암방사선치료증명서, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을470/1137지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)471/1137주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정)제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우472/1137다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 피보험자가 암보장개시일 이후에제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 후에는 이 특약을 해지할 수없습니다② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【’해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】473/11371. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.474/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 200만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간 진단 후 경과년도보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 진단후 1차년도 100만원이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으 최초 진단확정일이 진단후 2차년도 125만원로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확 계약일부터 진단후 3차년도 150만원기타피부암∙정일로부터 이후 매년 진단확정일의 1년 미만인 경우 진단후 4차년도 175만원갑상선암전일까지 그 치료를 직접적인 목적으 진단후 5차년도 200만원직접로 ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 진단후 1차년도 200만원항암치료자어느 하나의 치료를 받은 경우 최초 진단확정일이 진단후 2차년도 250만원금(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 계약일부터 진단후 3차년도 300만원매년 1회를 한도로 지급(최대 5회 지 1년 이상인 경우 진단후 4차년도 350만원급)) 진단후 5차년도 400만원주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘기타피부암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘기타피부암’ 또는 제2-2조의3(‘갑상선암’의 정의및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘갑상선암’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.3. 지급금액의 ‘진단 후 경과년도’는 최초 진단확정일부터 이후 매년 진단확정일 전일까지의 경과기간을 말합니다.4. 계약일부터 1년미만에 보험금 지급사유가 발생하여 보험금을 지급받는 중에 계약일로부터 1년이경과되더라도 상기 보험금 지급기준표의 1년미만에 해당하는 보험금으로 계속 지급합니다.5. 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.6. 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.7. 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 최초 진단확정된 후에는 이 특약을 해지할수 없습니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’으로 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.475/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율기타피부암∙갑상선암 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간직접 항암치료자금 + 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.476/11375년동안 체증되는 항암치료S특약(암)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]∙ 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.∙ 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)477/11373. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ’항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 4 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을이용하는 치료법을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단 확정된 날(이하 ‘최초 진단확정일’이라 합니다)부터 이후 매 1년마다 도래하는 진단확정일(이하 ‘매년 진단확정일’이라 합니다)의 전일까지 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치료’ 중 어느 하나의 치료를 받은 경우 보험수익자에게 암직접 항암치료자금(별표 2-1 ‘보험금지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 매년 1회를 한도로 지급(최대 5회지급))제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.478/1137제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 암직접 항암치료자금의 50%를 지급합니다.【최초 진단확정일이 계약일부터 1년 미만인 경우의 보험금 지급 예시】예) 계약일 : 2022년 8월 1일, 특약보험가입금액 1,000만원 기준대장암 최초 진단확정일 : 2023년 1월 1일●항암약물치료○항암방사선치료 ○항암방사선○항암방사선치료 & ●항암약물치료 치료 ○항암방사선 ●항암약물치료치료2023년 2024년 2025년 2026년 2027년 2028년1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일 1월1일(최초 (1번째 매년 (2번째 매년 (3번째 매년 (4번째 매년 (5번째 매년진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일) 진단확정일)진단후 1차년도 진단후 2차년도 진단후 3차년도 진단후 4차년도 진단후 5차년도항암방사선치료 항암방사선치료 항암약물치료 항암약물치료-500만원 지급 750만원 지급 875만원 지급 1,000만원 지급(최초 진단확정 (최초 진단확 (최초 진단 (최초 진단확 (최초 진단확 (최초 진단확항암약물치료 항암약물치료 항암방사선치료일) 정일) 확정일) 정일) 정일) 정일)지급 X - 지급 X 지급 X※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과 ※매년 1회한도 초과※ 2023년 1월 1일 대장암 최초 진단 이후 대장암 이외의 암을 최초 진단 받더라도 암직접항암치료자금을 추가 지급하지 않습니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.【매년 진단확정일이 없는 달의 예시】최초 진단확정일: 2024년 2월 29일일때, 2025년의 매년 진단확정일은 2025년 2월 28일로 함③ 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.【최초 진단확정된 경우 보험기간 예시】계약일: 2022년 8월 1일, 40세 가입, 80세만기, 보험기간: 2062년 7월 31일2061년 1월 1일에 최초 진단확정된 경우, 보험기간: 2065년 12월 31일까지④ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘어느 하나의 치료를 받은 경우’의 기준일은 ‘항암약물치료’는항암약물투여일자, ‘항암방사선치료’는 항암방사선치료일자로 합니다.⑤ 제2-13조(특약의 소멸) 제4항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 후 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 암직접 항암치료자금의 지급사유가 발생한 사실이 확인된 경우에는 암직접 항암치료자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유)에대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.479/1137제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부,항암약물치료증명서, 항암방사선치료증명서, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등) 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의 보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주480/1137계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가481/1137제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제2호 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘암(기타피부암및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지482/1137① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 피보험자가 암보장개시일 이후에제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 후에는 이 특약을 해지할 수 없습니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【’해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.483/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간 진단 후 경과년도보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 진단후 1차년도 500만원이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제 최초 진단확정일이 진단후 2차년도 625만원외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 계약일부터 진단후 3차년도 750만원진단확정일로부터 이후 매년 진단확정 1년 미만인 경우 진단후 4차년도 875만원암직접일의 전일까지 그 치료를 직접적인 목 진단후 5차년도 1,000만원항암치료적으로 ‘항암약물치료’, ‘항암방사선치 진단후 1차년도 1,000만원자금료’ 중 어느 하나의 치료를 받은 경우 최초 진단확정일이 진단후 2차년도 1,250만원(최초 진단확정일로부터 최대 5년간, 계약일부터 진단후 3차년도 1,500만원매년 1회를 한도로 지급(최대 5회 지 1년 이상인 경우 진단후 4차년도 1,750만원급)) 진단후 5차년도 2,000만원주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의2(‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 등의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.3. 지급금액의 ‘진단 후 경과년도’는 최초 진단확정일부터 이후 매년 진단확정일 전일까지의 경과기간을 말합니다.4. 계약일부터 1년미만에 보험금 지급사유가 발생하여 보험금을 지급받는 중에 계약일로부터 1년이경과되더라도 상기 보험금 지급기준표의 1년미만에 해당하는 보험금으로 계속 지급합니다.5. 매년 진단확정일이 해당월에 없는 경우 해당월의 말일을 매년진단확정일로 합니다.6. 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정된 경우 이 특약의보험기간은 5번째 매년 진단확정일의 전일까지로 합니다.7. 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정된 후에는 이 특약을해지할 수 없습니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단이 확정되고, 최초 진단확정일부터 이후 5번째로 도래하는 매년 진단확정일 전일 이전에 사망한 경우 별도로 계약자적립액을 지급하지 않습니다.484/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율암직접 항암치료자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),사망 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금 의 기간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.485/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.486/1137간병인지원금특약(1-180일)(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.487/1137제 2-2조의 3 ‘동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(180일) (180일) ‘동일 입원기간’(180일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +180일 입원일 +180일제 2-2조의 4 '간병인'의 정의① 이 특약에서 ‘간병인’ 이라 함은 간병서비스를 제공하는 활동을 하는 자로서 사업자등록된 업체에 소속되어 급여를 받는 자 또는 사업자등록된 자에 한합니다. 다만, 사업자는 간병관련 업종에 해당되어야합니다.② 제1항에서 간병서비스라 함은 간병인이 피보험자가 병원 또는 의원에 입원하였을 경우 피보험자를위하여 신체활동 지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리 등을 제공하는 것을 말하며, 의료법 제4조의2(간호간병통합서비스 제공 등)에서 정하는 간호간병통합서비스는 제외합니다.【'간병인'의 주요업무 예시】침대높낮이 조정, 화장실 부축, 체위변경, 휠체어를 이용한 환자 이동, 기저귀 교환, 피부위생관리, 식사보조, 휴식돕기, 변기사용 보조 등제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우 간병인 사용 1일당 간병인지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유○1 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.488/1137② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정○1 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 간병인지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간병인지원급여금의 간병인사용 시작일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 간병인 사용일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간병인지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 간병인지원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 3만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만 5천원, 2017년 5월 2일부터는 3만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우, 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는간호∙간병통합서비스를 제공받은 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.○4 제2-3조(보험금의 지급사유)의 '간병인 사용'은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 ‘간병인’을 사용한 경우에 한하여 1일로 간주하여 간병인지원급여금을 지급합니다.【 간병인지원급여금 간병인 사용 인정일수 계산 예시 】∙ 최초 입원일시 : 2021년 4월 1일∙ 간병인 사용시간 : 2021년 4월 1일 오후 1시 ~ 4월 5일 오전 6시 (89시간)최초입원 오후1시 오전6시 퇴원간병인 사용(89시간)2021.4.1 2021.4.2 2021.4.5 2021.4.6 2021.4.7☞ 실제 ‘간병인’ 사용시간 : 89시간 (11시간 + 24시간 + 24시간 + 24시간 + 6시간)간병인 사용 인정일수 : 4일 (1일 + 1일 + 1일 + 1일 + 0일)○5 피보험자가 정당한 이유없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간병인지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.○6 피보험자가 간병인지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이 만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간병인지원급여금 지급 여부를판단합니다.○7 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간병인’을 실제 선택하여사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수’와‘동일 입원기간 동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간병인지원급여금을 지급하여 드립니다.○8 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익489/1137자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정○1 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.○2 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.○3 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.○4 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.○5 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.○6 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.○7 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.○8 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서490/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.○2 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 보험수익자 또는 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류이외에도 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 간병인 사용확인서(회사양식)2. 간병인 사용 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며,간이영수증을 제외한 카드전표 또는 현금영수증이어야 합니다)3. 간병인이 소속된 업체의 사업자등록증 사본② 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액의 지급 또는보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.○3 회사는 제2항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년)미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련491/1137내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.492/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 3만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간병인 사용1일당 1만5천원※ 단, 재해로1년미만보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 인한 입원시간병인발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '동일 입원기 간병인 사용 1지원급여금간' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우 일당 3만원간병인 사용1년이상1일당 3만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 간병인 사용일까지의 경과기간입니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 3만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만 5천원, 2017년 5월 2일부터는 3만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금을 지급합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원493/1137(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.9. ‘간병인 사용’은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 ‘간병인’을 사용한 경우에 한하여 1일로간주하여 간병인지원급여금을 지급합니다.10. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.11. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.12. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는,‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간병인지원급여금을 지급하여 드립니다.494/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제3항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간병인지원급여금, 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.495/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.496/1137간병인지원금특약(1-180일)(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.497/1137제 2-2조의 3 ‘동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(180일) (180일) ‘동일 입원기간’(180일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +180일 입원일 +180일제 2-2조의 4 '간병인'의 정의① 이 특약에서 ‘간병인’ 이라 함은 간병서비스를 제공하는 활동을 하는 자로서 사업자등록된 업체에 소속되어 급여를 받는 자 또는 사업자등록된 자에 한합니다. 다만, 사업자는 간병관련 업종에 해당되어야합니다.② 제1항에서 간병서비스라 함은 간병인이 피보험자가 병원 또는 의원에 입원하였을 경우 피보험자를위하여 신체활동 지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리 등을 제공하는 것을 말하며, 의료법 제4조의2(간호간병통합서비스 제공 등)에서 정하는 간호간병통합서비스는 제외합니다.【'간병인'의 주요업무 예시】침대높낮이 조정, 화장실 부축, 체위변경, 휠체어를 이용한 환자 이동, 기저귀 교환, 피부위생관리, 식사보조, 휴식돕기, 변기사용 보조 등제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우 간병인 사용 1일당 간병인지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유○1 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.498/1137② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정○1 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 간병인지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간병인지원급여금의 간병인사용 시작일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 간병인 사용일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간병인지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 간병인지원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 3만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만 5천원, 2017년 5월 2일부터는 3만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우, 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는간호∙간병통합서비스를 제공받은 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.○4 제2-3조(보험금의 지급사유)의 '간병인 사용'은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 ‘간병인’을 사용한 경우에 한하여 1일로 간주하여 간병인지원급여금을 지급합니다.【 간병인지원급여금 간병인 사용 인정일수 계산 예시 】∙ 최초 입원일시 : 2021년 4월 1일∙ 간병인 사용시간 : 2021년 4월 1일 오후 1시 ~ 4월 5일 오전 6시 (89시간)최초입원 오후1시 오전6시 퇴원간병인 사용(89시간)2021.4.1 2021.4.2 2021.4.5 2021.4.6 2021.4.7☞ 실제 ‘간병인’ 사용시간 : 89시간 (11시간 + 24시간 + 24시간 + 24시간 + 6시간)간병인 사용 인정일수 : 4일 (1일 + 1일 + 1일 + 1일 + 0일)○5 피보험자가 정당한 이유없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간병인지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.○6 피보험자가 간병인지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이 만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간병인지원급여금 지급 여부를판단합니다.○7 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간병인’을 실제 선택하여사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수’와‘동일 입원기간 동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간병인지원급여금을 지급하여 드립니다.○8 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익499/1137자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정○1 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.○2 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.○3 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.○4 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.○5 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.○6 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.○7 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.○8 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서500/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.○2 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 보험수익자 또는 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류이외에도 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 간병인 사용확인서(회사양식)2. 간병인 사용 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며,간이영수증을 제외한 카드전표 또는 현금영수증이어야 합니다)3. 간병인이 소속된 업체의 사업자등록증 사본② 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액의 지급 또는보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.○3 회사는 제2항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.501/1137⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.502/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 3만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간병인 사용1일당 1만5천원※ 단, 재해로1년미만보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 인한 입원시간병인발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '동일 입원기 간병인 사용 1지원급여금간' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우 일당 3만원간병인 사용1년이상1일당 3만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 간병인 사용일까지의 경과기간입니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 3만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만 5천원, 2017년 5월 2일부터는 3만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금을 지급합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원503/1137(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.9. ‘간병인 사용’은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 ‘간병인’을 사용한 경우에 한하여 1일로간주하여 간병인지원급여금을 지급합니다.10. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.11. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.12. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는,‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간병인’을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간병인지원급여금을 지급하여 드립니다.504/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제3항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간병인지원급여금, 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.505/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.506/1137간병인지원금특약(11-180일)(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.507/1137제 2-2 조의 3 '입원기간Ⅰ', '입원기간Ⅱ' 및 '입원기간Ⅲ' 등의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅰ'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 10일이 된 날의 다음날부터의입원기간으로 하며, 170일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅰ'을 계산합니다.③ 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅱ'라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 20일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 160일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅱ'을 계산합니다.④ 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅲ'라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 30일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 150일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅲ'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 입원기간Ⅰ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅰ(170일) (180일) 입원기간Ⅰ(170일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +10일 +180일 입원일 +10일 +180일【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제3항 입원기간Ⅱ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅱ (160일) (180일) 입원기간Ⅱ (160일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +20일 +180일 입원일 +20일 +180일【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제4항 입원기간Ⅲ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅲ (150일) (180일) 입원기간Ⅲ (150일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +30일 +180일 입원일 +30일 +180일제 2-2 조의 4 '간병인'의 정의① 이 특약에서 ‘간병인’ 이라 함은 간병서비스를 제공하는 활동을 하는 자로서 사업자등록된 업체에 소508/1137속되어 급여를 받는 자 또는 사업자등록된 자에 한합니다. 다만, 사업자는 간병관련 업종에 해당되어야합니다.② 제1항에서 간병서비스라 함은 간병인이 피보험자가 병원 또는 의원에 입원하였을 경우 피보험자를위하여 신체활동 지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리 등을 제공하는 것을 말하며, 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스는 제외합니다.【'간병인'의 주요업무 예시】침대높낮이 조정, 화장실 부축, 체위변경, 휠체어를 이용한 환자 이동, 기저귀 교환, 피부위생관리, 식사보조, 휴식돕기, 변기사용 보조 등제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅰ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅰ 지급 (간병인 사용 1일당)2. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅱ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅱ 지급 (간병인 사용 1일당)3. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅲ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅲ 지급 (간병인 사용 1일당)※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 보험금의 간병인 사용 시작일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 간병인 사용일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 보험금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 보험금은 100%를 지급합니다.【예시】 (간병인지원급여금Ⅰ 기준)계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 5만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용하는 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 2만원, 2017년 5월 2일부터는 4만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금Ⅰ을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 보험금을 지급하지509/1137않습니다.1. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는 경우2. 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 요양병원에서 피보험자를 포함하여 다수를 공동간병하는경우④ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 '간병인 사용'은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간이상 간병인을 사용한 경우에 한하여 1일로 간주하여 보험금을 지급합니다.【 간병인 사용 인정일수 계산 예시 】∙ 최초 입원일시 : 2021년 4월 1일∙ 간병인 사용시간 : 2021년 4월 11일 오후 11시 ~ 4월 15일 오전 6시 (79시간)최초입원 오후11시 오전6시입원후 10일경과 퇴원간병인 사용(79시간)2021.4.1 2021.4.11 2021.4.12 2021.4.15 2021.4.16 2021.4.27☞ 실제 간병인 사용시간 : 79시간 (1시간 + 24시간 + 24시간 + 24시간 + 6시간)간병인 사용 인정일수 : 3일 (0일 + 1일 + 1일 + 1일 + 0일)⑤ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간Ⅰ, 입원기간Ⅱ 또는 입원기간Ⅲ(이하 '입원기간'이라 합니다)중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한각 해당 보험금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑥ 피보험자가 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 각 해당 보험금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 만료되었을 경우에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 보험금 지급 여부를 판단합니다.⑦ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 170일 미만이고 입원기간Ⅰ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅰ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 170일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅰ을지급하여 드립니다.⑧ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 160일 미만이고 입원기간Ⅱ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅱ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 160일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅱ을지급하여 드립니다.⑨ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 150일 미만이고 입원기간Ⅲ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅲ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 150일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅲ을지급하여 드립니다.⑩ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경510/1137우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등‘을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차511/1137① 보험수익자 또는 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류이외에도 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 간병인 사용확인서(회사양식)2. 간병인 사용 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며,간이영수증을 제외한 카드전표 또는 현금영수증이어야 합니다.)3. 간병인이 소속된 업체의 사업자등록증 사본② 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액의 지급 또는 보험료납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.○3 회사는 제2항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.512/11371. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.513/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 5만원)급 부 명 칭 지 급 사 유 지 급 금 액경과기간간병인 사용1일당 2만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅰ 목적으로 '입원기간Ⅰ' 중에 '간병인'을 실1일당 4만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 4만원간병인 사용1일당 2.5만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅱ 목적으로 '입원기간Ⅱ' 중에 '간병인'을 실1일당 5만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 5만원간병인 사용1일당 1.5만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅲ 목적으로 '입원기간Ⅲ' 중에 '간병인'을 실1일당 3만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 3만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 간병인 사용일까지의 경과기간입니다.【예시】 (간병인지원급여금Ⅰ 기준)계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 5만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용하는 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 2만원, 2017년 5월 2일부터는 4만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금Ⅰ을 지급합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입514/1137하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '입원기간Ⅰ'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 10일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 170일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅰ'을 계산합니다.9. '입원기간Ⅱ'라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 20일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 160일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅱ'을 계산합니다.10. '입원기간Ⅲ'라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 30일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 150일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅲ'을 계산합니다.11. ‘간병인 사용’은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 간병인을 사용한 경우에 한하여 1일로간주하여 보험금을 지급합니다.12. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.13. 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 요양병원에서 피보험자를 포함하여 다수를 공동간병하는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.14. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.15. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 170일 미만이고 입원기간Ⅰ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅰ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 170일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅰ을 지급하여 드립니다.16. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 160일 미만이고 입원기간Ⅱ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅱ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 160일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅱ을 지급하여 드립니다.17. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 150일 미만이고 입원기간Ⅲ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅲ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 150일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅲ을 지급하여 드립니다.515/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제3항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간병인지원급여금Ⅰ,간병인지원급여금Ⅱ, 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간간병인지원급여금Ⅲ + 가산이율(4.0%)(제2-3조), 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간사망 당시의 계약자적립액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.516/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.517/1137간병인지원금특약(11-180일)(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.518/1137제 2-2 조의 3 '입원기간Ⅰ', '입원기간Ⅱ' 및 '입원기간Ⅲ' 등의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅰ'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 10일이 된 날의 다음날부터의입원기간으로 하며, 170일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅰ'을 계산합니다.③ 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅱ'라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 20일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 160일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅱ'을 계산합니다.④ 이 특약에 있어서 '입원기간Ⅲ'라 함은 '동일 입원'한 일수를 더하여 30일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 150일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅲ'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 입원기간Ⅰ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅰ(170일) (180일) 입원기간Ⅰ(170일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +10일 +180일 입원일 +10일 +180일【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제3항 입원기간Ⅱ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅱ (160일) (180일) 입원기간Ⅱ (160일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +20일 +180일 입원일 +20일 +180일【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제4항 입원기간Ⅲ 예시】퇴원없이 계속 입원입원기간Ⅲ (150일) (180일) 입원기간Ⅲ (150일) …최초 최초입원일 최초입원일 새로운 새로운 입원일 새로운 입원일입원일 +30일 +180일 입원일 +30일 +180일제 2-2 조의 4 '간병인'의 정의① 이 특약에서 ‘간병인’ 이라 함은 간병서비스를 제공하는 활동을 하는 자로서 사업자등록된 업체에 소519/1137속되어 급여를 받는 자 또는 사업자등록된 자에 한합니다. 다만, 사업자는 간병관련 업종에 해당되어야합니다.② 제1항에서 간병서비스라 함은 간병인이 피보험자가 병원 또는 의원에 입원하였을 경우 피보험자를위하여 신체활동 지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리 등을 제공하는 것을 말하며, 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스는 제외합니다.【'간병인'의 주요업무 예시】침대높낮이 조정, 화장실 부축, 체위변경, 휠체어를 이용한 환자 이동, 기저귀 교환, 피부위생관리, 식사보조, 휴식돕기, 변기사용 보조 등제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅰ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅰ 지급 (간병인 사용 1일당)2. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅱ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅱ 지급 (간병인 사용 1일당)3. 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목적으로 '입원기간Ⅲ' 중에 '간병인'을 실제 선택하여 사용하였을 경우: 간병인지원급여금Ⅲ 지급 (간병인 사용 1일당)※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 보험금의 간병인 사용 시작일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 간병인 사용일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 보험금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 보험금은 100%를 지급합니다.【예시】 (간병인지원급여금Ⅰ 기준)계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 5만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용하는 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 2만원, 2017년 5월 2일부터는 4만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금Ⅰ을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 보험금을 지급하지520/1137않습니다.1. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는 경우2. 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 요양병원에서 피보험자를 포함하여 다수를 공동간병하는경우④ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 '간병인 사용'은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간이상 간병인을 사용한 경우에 한하여 1일로 간주하여 보험금을 지급합니다.【 간병인 사용 인정일수 계산 예시 】∙ 최초 입원일시 : 2021년 4월 1일∙ 간병인 사용시간 : 2021년 4월 11일 오후 11시 ~ 4월 15일 오전 6시 (79시간)최초입원 오후11시 오전6시입원후 10일경과 퇴원간병인 사용(79시간)2021.4.1 2021.4.11 2021.4.12 2021.4.15 2021.4.16 2021.4.27☞ 실제 간병인 사용시간 : 79시간 (1시간 + 24시간 + 24시간 + 24시간 + 6시간)간병인 사용 인정일수 : 3일 (0일 + 1일 + 1일 + 1일 + 0일)⑤ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간Ⅰ, 입원기간Ⅱ 또는 입원기간Ⅲ(이하 '입원기간'이라 합니다)중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한각 해당 보험금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑥ 피보험자가 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 각 해당 보험금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 만료되었을 경우에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 보험금 지급 여부를 판단합니다.⑦ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 170일 미만이고 입원기간Ⅰ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅰ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 170일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅰ을지급하여 드립니다.⑧ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 160일 미만이고 입원기간Ⅱ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅱ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 160일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅱ을지급하여 드립니다.⑨ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여사용한 일수가 150일 미만이고 입원기간Ⅲ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅲ의최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’와 ‘입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 150일을 최고한도로 간병인지원급여금Ⅲ을지급하여 드립니다.⑩ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경521/1137우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등‘을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차522/1137① 보험수익자 또는 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류이외에도 다음의 서류를 제출하고 보험금, 계약자적립액 또는 보험료 납입면제를 청구하여야 합니다.1. 간병인 사용확인서(회사양식)2. 간병인 사용 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며,간이영수증을 제외한 카드전표 또는 현금영수증이어야 합니다.)3. 간병인이 소속된 업체의 사업자등록증 사본② 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액의 지급 또는 보험료납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.○3 회사는 제2항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우523/1137② 제1항 제2호‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.524/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 5만원)급 부 명 칭 지 급 사 유 지 급 금 액경과기간간병인 사용1일당 2만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅰ 목적으로 '입원기간Ⅰ' 중에 '간병인'을 실1일당 4만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 4만원간병인 사용1일당 2.5만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅱ 목적으로 '입원기간Ⅱ' 중에 '간병인'을 실1일당 5만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 5만원간병인 사용1일당 1.5만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시간병인 거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인간병인 사용지원급여금Ⅲ 목적으로 '입원기간Ⅲ' 중에 '간병인'을 실1일당 3만원제 선택하여 사용하였을 경우간병인 사용1년 이상1일당 3만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 간병인 사용일까지의 경과기간입니다.【예시】 (간병인지원급여금Ⅰ 기준)계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 5만원이고, 재해 이외의 원인으로 간병인을 사용하는 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 2만원, 2017년 5월 2일부터는 4만원을 기준으로 계산하여 간병인지원급여금Ⅰ을 지급합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입525/1137하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '입원기간Ⅰ'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 10일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 170일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅰ'을 계산합니다.9. '입원기간Ⅱ'라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 20일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 160일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅱ'을 계산합니다.10. '입원기간Ⅲ'라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더하여 30일이 된 날의 다음날부터의 입원기간으로 하며, 150일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '입원기간Ⅲ'을 계산합니다.11. ‘간병인 사용’은 1일을 기준으로 하며, 1일당 8시간 이상 간병인을 사용한 경우에 한하여 1일로간주하여 보험금을 지급합니다.12. 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스의 제공 등)에서 정하는 간호∙간병통합서비스를 제공받는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.13. 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 요양병원에서 피보험자를 포함하여 다수를 공동간병하는경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 보험금은 지급하지 않습니다.14. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.15. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 170일 미만이고 입원기간Ⅰ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅰ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅰ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 170일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅰ을 지급하여 드립니다.16. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 160일 미만이고 입원기간Ⅱ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅱ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅱ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 160일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅱ을 지급하여 드립니다.17. 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호에도 불구하고 피보험자가 입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수가 150일 미만이고 입원기간Ⅲ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는 ‘입원기간Ⅲ의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 간병인을 실제 선택하여 사용한일수’와 ‘입원기간Ⅲ동안 간병인을 실제 선택하여 사용한 일수’를 합산하여 150일을 최고한도로간병인지원급여금Ⅲ을 지급하여 드립니다.526/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제3항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간병인지원급여금Ⅰ,간병인지원급여금Ⅱ, 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간간병인지원급여금Ⅲ + 가산이율(4.0%)(제2-3조), 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간사망 당시의 계약자적립액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.527/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.528/1137간편가입 암사망플러스보장S특약(K1.1) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의3(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의3(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’에대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1.시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분529/1137류표 (별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태,Premalignant condition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 암의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학의 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류중 대상이 되는 악성 신생물 분류표 (별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 대장점막내암 : 제2-2조의4(대장점막내암의 정의 및 진단 확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 암(기타피부암, 대장점막내암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】·C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.·C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 ‘대장점막내암’의 정의 및 진단 확정530/1137① 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.② 대장점막내암의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration), 또는 혈액(HemicSystem)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’은 암보장개시일) 이후에 ‘80세 계약해당일 전일까지 ‘암’으로 진단이 확정되고 그 ‘암’을 직접적인 원인으로 사망한경우’ 또는 ‘80세 계약해당일 이후 사망한 경우’에는 보험수익자에게 사망보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 제2-1조의2(특약의 보장개시일)에 정한 보장개시일(암(기타피부암, 대장점막내암 제외)은 암보장개시일) 이후부터 80세 계약해당일 전일까지 사망하고 그후에 암을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 사망보험금을 지급합니다. 다만, 보장개시일(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’은 암보장개시일) 전일 이전에 암으로 진단이 확정된 경우에는 사망보험금을 지급하지 않습니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유) 중 ‘80세 계약해당일 이후 사망한 경우’의 ‘사망’에는 다음 어느 하나의사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘사망’의 원인 및 ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.④ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우531/1137다만, 다음 중 어느 하나에 해당하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.나. 계약의 보장개시일(부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후에 80세 계약해당일 이후 자살한 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 사망보험금을 지급합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입), 사망진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하여 드립니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후10영업일 이내에 보험금을 지급하여 드립니다.② 제1항에 따라 보험금 등을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-9 조의 2 보험금 받는 방법의 변경① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서에서 정한 바에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는방법으로 변경할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자의 법정상속인을 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도, 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계532/1137약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.1. 피보험자가 계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의3(‘암(기타피부암,대장점막내암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’으로 진단이 확정된 경우2. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 특약에서 특약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라본인 확인 및 위조·변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 않은 경우다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 특약을 체결하는 경우에는이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.3. 만 15세 미만자(특약 체결 후 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 피보험자가 만 15세에 도달한경우에도 이 특약은 무효로 합니다), 심신상실자(心神喪失者) 또는 심신박약자(心神薄弱者)를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 특약의 경우다만, 심신박약자(心神薄弱者)가 특약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 특약이 유효합니다.제 2-11 조의 3 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우3. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제3호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 ‘계약자의 임의해지’ 및 ‘피보험자의 서면동의 철회권’① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제2-11조의2(“특약의 무효”에 대한 특칙) 제1항에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 특약에서 서면으로 동의를 한 피보험자는 특약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래에 향하여 철533/1137회할 수 있으며, 서면동의 철회로 특약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.③ 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.534/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준: 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 보장개시일(‘암(기타피부암, 대장점막내암 제외)’은 암보장개시일) 이후에사망보험금 ‘80세 계약해당일 전일까지 ‘암’으로 진단이 확정되고 그 1,000만원‘암’을 직접적인 원인으로 사망한 경우’ 또는‘80세 계약해당일 이후 사망한 경우’주) 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만,계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.535/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간사망보험금 + 가산이율(4.0%)(제2-3조) 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :해약환급금 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간(제2-15조 제1항 및 - 1년초과 기간 : 평균제4항) 공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.536/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.537/1137간편가입 정기사망보장특약Ⅱ(갱신형)(K4.1) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다. 이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우에는 보험수익자에게 약정한 사망보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의538/1137보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유) ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.② 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘사망’의 원인 및 ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.③ 최초계약의 경우 피보험자가 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 사망하여 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 사망보험금의 50%를 지급합니다.④ 제3항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.⑤ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.539/1137⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 다음 중 어느 하나에 해당하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 사망보험금중 『재해를 원인으로 하는 사망보험금』을 지급합니다.나. 계약의 보장개시일(부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후에자살한 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 사망보험금을 지급합니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-9 조의 2 보험금 받는 방법의 변경① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서에서 정한 바에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는540/1137방법으로 변경할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자의 법정상속인을 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도, 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 무효로 하며계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 특약에서 특약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라본인 확인 및 위조·변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 않은 경우다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 특약을 체결하는 경우에는이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.2. 만 15세 미만자(특약 체결 후 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 피보험자가 만 15세에 도달한경우에도 이 특약은 무효로 합니다), 심신상실자(心神喪失者) 또는 심신박약자(心神薄弱者)를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 특약의 경우다만, 심신박약자(心神薄弱者)가 특약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 특약이 유효합니다.3. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가나이의 착오를 발견하였을 때 이미 특약에서 정한 피보험자의 나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의 만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 80세 계약해당일 이후인 경우에는 80세 계약해당일로 합니다.541/1137③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신 전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 ‘계약자의 임의해지’ 및 ‘피보험자의 서면동의 철회권’① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제2-11조의2(“특약의 무효”에 대한 특칙) 제1항에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 특약에서 서면으로 동의를 한 피보험자는 특약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래에 향하여 철회할 수 있으며, 서면동의 철회로 특약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.③ 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.542/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간1년 500만원미만 ※ 단, 재해로 인한 사망시 1,000만원사망보험금 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우1년1,000만원이상주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 사망일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.543/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간사망보험금 + 가산이율(4.0%)(제2-3조) 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 : 평균공시해약환급금이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.544/1137간호·간병서비스지원금특약(1-180일)(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(다만, 의료법 제3조(의료기관) 중 요양병원 또545/1137는 국외의 의료관련법에서 정한 요양병원은 제외합니다)에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는것을 말합니다.제 2-2 조의 3 '동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(180일) (180일) ‘동일 입원기간’(180일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +180일 입원일 +180일제 2-2 조의 4 ‘간호·간병통합서비스’의 정의이 특약에서 ‘간호·간병통합서비스’라 함은 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스를 말합니다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(‘간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’가 「의료법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘간호·간병통합서비스’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘간호·간병통합서비스’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및546/1137해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4('간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 ‘간호·간병통합서비스’를 사용하였을 경우 ‘간호·간병통합서비스’ 사용 1일당 간호·간병통합서비스지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 피보험자가 정당한 이유 없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간호·간병통합서비스지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 간호·간병통합서비스지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간호·간병통합서비스지원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이547/1137후 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 100%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.④ 피보험자가 간호·간병통합서비스지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간호·간병통합서비스지원급여금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑦제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유548/1137회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 하며 ‘간호·간병통합서비스’ 사용여부 및 사용일자를 판단할 수 있는 서류이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.549/1137③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제 2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.550/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간호·간병통합 서비스 사용보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1일당 1만원간호·간병통합 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 1년 미만※ 단, 재해로 인한 입원시서비스지원급 직접적인 목적으로 '동일 입원기간'입원 1일당 2만원여금 중에 '간호·간병통합서비스'를 사용하간호·간병통합 서비스 사용였을 경우 1년 이상1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.551/11379. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.10. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.552/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간호·간병통합보험계약대출이율서비스지원급여금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.553/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.554/1137간호·간병서비스지원금특약(1-180일)(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(다만, 의료법 제3조(의료기관) 중 요양병원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 요양병원은 제외합니다)에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는것을 말합니다.555/1137제 2-2 조의 3 '동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(180일) (180일) ‘동일 입원기간’(180일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +180일 입원일 +180일제 2-2 조의 4 ‘간호·간병통합서비스’의 정의이 특약에서 ‘간호·간병통합서비스’라 함은 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스를 말합니다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(‘간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’가 「의료법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘간호·간병통합서비스’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘간호·간병통합서비스’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.556/1137⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4('간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 ‘간호·간병통합서비스’를 사용하였을 경우 ‘간호·간병통합서비스’ 사용 1일당 간호·간병통합서비스지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 피보험자가 정당한 이유 없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간호·간병통합서비스지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 간호·간병통합서비스지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간호·간병통합서비스지원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 100%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하557/1137지 않습니다.④ 피보험자가 간호·간병통합서비스지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간호·간병통합서비스지원급여금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑦제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.558/11371. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 하며 ‘간호·간병통합서비스’ 사용여부 및 사용일자를 판단할 수 있는 서류이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우559/1137④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의 5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제 4항 및 제 7항에 따라 특약의 효력이소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제 2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.560/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간호·간병통합 서비스 사용보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1일당 1만원간호·간병통합 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 1년 미만※ 단, 재해로 인한 입원시서비스지원급 직접적인 목적으로 '동일 입원기간'입원 1일당 2만원여금 중에 '간호·간병통합서비스'를 사용하간호·간병통합 서비스 사용였을 경우 1년 이상1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 180일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.9. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니561/1137다.10. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수가 180일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 180일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.562/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간호·간병통합보험계약대출이율서비스지원급여금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.563/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.564/1137간호·간병서비스지원금특약(1-30일)(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(다만, 의료법 제3조(의료기관) 중 요양병원 또565/1137는 국외의 의료관련법에서 정한 요양병원은 제외합니다)에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는것을 말합니다.제 2-2 조의 3 '동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 30일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(30일) (180일) ‘동일 입원기간’(30일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +30일 입원일 +30일제 2-2 조의 4 ‘간호·간병통합서비스’의 정의이 특약에서 ‘간호·간병통합서비스’라 함은 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스를 말합니다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(‘간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’가 「의료법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘간호·간병통합서비스’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘간호·간병통합서비스’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및566/1137해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4('간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 ‘간호·간병통합서비스’를 사용하였을 경우 ‘간호·간병통합서비스’ 사용 1일당 간호·간병통합서비스지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 피보험자가 정당한 이유 없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간호·간병통합서비스지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 간호·간병통합서비스지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간호·간병통합서비스지원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이567/1137후 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 100%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.④ 피보험자가 간호·간병통합서비스지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간호·간병통합서비스지원급여금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를사용한 일수가 30일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 30일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑦제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유568/1137회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 하며 ‘간호·간병통합서비스’ 사용여부 및 사용일자를 판단할 수 있는 서류이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.569/1137③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제 2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.570/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간호·간병통합 서비스 사용보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1일당 1만원간호·간병통합 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 1년 미만※ 단, 재해로 인한 입원시서비스지원급 직접적인 목적으로 '동일 입원기간'입원 1일당 2만원여금 중에 '간호·간병통합서비스'를 사용하간호·간병통합 서비스 사용였을 경우 1년 이상1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 30일을 최고한도로합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.571/11379. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.10. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수가 30일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 30일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.572/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간호·간병통합보험계약대출이율서비스지원급여금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.573/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.574/1137간호·간병서비스지원금특약(1-30일)(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.1) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(다만, 의료법 제3조(의료기관) 중 요양병원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 요양병원은 제외합니다)에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는것을 말합니다.575/1137제 2-2 조의 3 '동일 입원기간'의 정의① 이 특약에 있어서 '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인목적으로 하여 계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원2. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원3. 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원② 이 특약에 있어서 '동일 입원기간'이라 함은 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 30일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.【제2-2조의3 제1항 제3호 및 동조 제2항 동일 입원기간 예시】퇴원없이 계속 입원‘동일 입원기간’(30일) (180일) ‘동일 입원기간’(30일) …최초 최초입원일 새로운 새로운 입원일입원일 +30일 입원일 +30일제 2-2 조의 4 ‘간호·간병통합서비스’의 정의이 특약에서 ‘간호·간병통합서비스’라 함은 의료법 제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스를 말합니다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(‘간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’가 「의료법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘간호·간병통합서비스’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘간호·간병통합서비스’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.576/1137⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4('간호·간병통합서비스’의 정의)에서 정한 ‘간호·간병통합서비스’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 '동일 입원기간' 중에 ‘간호·간병통합서비스’를 사용하였을 경우 ‘간호·간병통합서비스’ 사용 1일당 간호·간병통합서비스지원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 피보험자가 정당한 이유 없이 ‘동일 입원기간’ 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 간호·간병통합서비스지원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 간호·간병통합서비스지원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 간호·간병통합서비스지원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 간호·간병통합서비스지원급여금은 100%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하577/1137지 않습니다.④ 피보험자가 간호·간병통합서비스지원급여금 지급사유에 해당하는 ‘동일 입원기간’ 중에 보험기간이만료되었을 경우에는 그 계속 중인 ‘동일 입원기간’에 대하여도 '동일 입원'으로 보아 간호·간병통합서비스지원급여금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를사용한 일수가 30일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 30일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑦제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.578/11371. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 하며 ‘간호·간병통합서비스’ 사용여부 및 사용일자를 판단할 수 있는 서류이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우579/1137④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의 5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제 4항 및 제 7항에 따라 특약의 효력이소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제 2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.580/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간간호·간병통합 서비스 사용보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1일당 1만원간호·간병통합 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 1년 미만※ 단, 재해로 인한 입원시서비스지원급 직접적인 목적으로 '동일 입원기간'입원 1일당 2만원여금 중에 '간호·간병통합서비스'를 사용하간호·간병통합 서비스 사용였을 경우 1년 이상1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.7. '동일 입원'이라 함은 피보험자가 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여계속 입원한 경우 또는 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우를 포함)를 말합니다. 그러나, 동일한 '질병 또는 재해'에의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.(1) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 퇴원일로부터 180일이 지나서 최초로 개시한 입원(2) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 180일이 지나서 개시한 입원(3) 동일한 '질병 또는 재해'로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하는 입원의 일수를 더하여 30일이 되는 날로부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 지난 입원8. '동일 입원기간'이라 함은 피보험자가 '동일 입원'한 일수를 더한 기간을 말하며, 30일을 최고한도로합니다. 다만, 특약이 갱신되어 '동일 입원'이 갱신 전후에 계속되는 경우, 갱신 전후에 '동일 입원'한 기간을 더하여 '동일 입원기간'을 계산합니다.9. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표Ⅱ’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니581/1137다.10. 제2-3조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 피보험자가 ‘동일 입원기간’동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수가 30일 미만이고 ‘동일 입원기간’ 이후에도 ‘동일 입원’이 계속되는 경우에는, ‘동일 입원기간의 최종일의 다음날부터 180일이 경과되는 날의 전일까지 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’와 ‘동일 입원기간 동안 ‘간호·간병통합서비스’를 사용한 일수’를 합산하여 30일을 최고한도로 간호·간병통합서비스지원급여금을 지급하여 드립니다.582/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율간호·간병통합보험계약대출이율서비스지원급여금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 : 평균공시이율지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 : 평균공시이(제2-15조 제1항)율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.583/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표Ⅱ1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병(다만, F00~F03, F05.1은 제외)② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.584/1137급여 양전자단층촬영(PET) 검사비용지원특약(갱신형)(연1회)(TA2.1) 무배당[간편가입형]약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 병원이나 의원의 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 치과의사 면허를 가진자(이하, 의사라 합니다)에 의하여 진단 및 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의사의 관리 하에 양전자단층촬영(PET)을 사용하는 의료행위를 말합니다.② 제1항의 의료행위는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의절차를 거쳐 「건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수」에서 정한 분류번호 및 코드 중585/1137'영상진단 및 방사선치료료' 항목에서 급여 항목(‘다-339’)이 발생한 경우를 말합니다.【양전자단층촬영(PET)】양전자를 방출하는 방사성 의약품을 이용하여 인체에 대한 생리화학적, 기능적 영상을 3차원으로 얻는 핵의학 영상법제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2('급여 양전자단층촬영(PET) 검사'의 정의)에서 정한 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’의 정의)에서 정한 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 의사의 필요소견을 토대로 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’를 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로586/1137여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금을지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을의미합니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.④ 제2항에도 불구하고 최초계약의 보험계약일부터 1년 이내에 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.⑤ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.587/1137⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 수가코드(EDI)’ 필수 기재), 진단서(병명기입), 진료비계산서, PET검사결과지 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.588/1137② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조589/1137(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.590/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 10만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간급여 양전자 피보험자가 보험기간 중 의사의 필요소견을 토 1년 미만 1회당 5만원단층촬영(PET) 대로 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’를 받았을검사자금 경우(연간 1회한) 1년 이상 1회당 10만원주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.2. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.3. 주1) 및 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금의 지급횟수는 연간 1회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.5. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.6. 최초계약의 보험계약일부터 1년 이내에 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 지급사유가 발생한 경우에는 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과관련한 사항을 적용하지 않습니다.7. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 급여 양전자단층촬영(PET) 검사일까지의 경과기간입니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 소멸됩니다.591/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율급여 양전자단층촬영 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(PET) 검사자금, + 가산이율(4.0%)(제2-3조) 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간소멸 당시의 계약자적립액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.592/1137급여 양전자단층촬영(PET) 검사비용지원특약(맞춤간편가입)(갱신형)(연1회)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 병원이나 의원의 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 치과의사 면허를 가진자(이하, 의사라 합니다)에 의하여 진단 및 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의사의 관리 하에 양전자단층촬영(PET)을 사용하는 의료행위를 말합니다.② 제1항의 의료행위는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의절차를 거쳐 「건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수」에서 정한 분류번호 및 코드 중593/1137'영상진단 및 방사선치료료' 항목에서 급여 항목(‘다-339’)이 발생한 경우를 말합니다.【양전자단층촬영(PET)】양전자를 방출하는 방사성 의약품을 이용하여 인체에 대한 생리화학적, 기능적 영상을 3차원으로 얻는 핵의학 영상법제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2('급여 양전자단층촬영(PET) 검사'의 정의)에서 정한 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’가 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’의 정의)에서 정한 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 의사의 필요소견을 토대로 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’를 받은 경우에는 보험수익자에게 약정한 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로594/1137여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금을지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을의미합니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.④ 제2항에도 불구하고 최초계약의 보험계약일부터 1년 이내에 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.⑤ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.595/1137⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 수가코드(EDI)’ 필수 기재), 진단서(병명기입), 진료비계산서, PET검사결과지 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.596/1137② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.597/1137② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.598/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 10만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간급여 양전자 피보험자가 보험기간 중 의사의 필요소견을 토 1년 미만 1회당 5만원단층촬영(PET) 대로 ‘급여 양전자단층촬영(PET) 검사’를 받았을검사자금 경우(연간 1회한) 1년 이상 1회당 10만원주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.2. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.3. 주1) 및 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 급여 양전자단층촬영(PET) 검사자금의 지급횟수는 연간 1회를 한도로 합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.5. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.6. 최초계약의 보험계약일부터 1년 이내에 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 지급사유가 발생한 경우에는 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과관련한 사항을 적용하지 않습니다.7. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 급여 양전자단층촬영(PET) 검사일까지의 경과기간입니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 소멸됩니다.599/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율급여 양전자단층촬영 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(PET) 검사자금, + 가산이율(4.0%)(제2-3조) 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간소멸 당시의 계약자적립액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지 평균공시이율의 50%해약환급금의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.600/1137남성특정수술보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약에 정한 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다. 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나,진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘남성 특정 생식기질환’, ‘특정 비뇨기계질환’, ‘남성 방광 결석’ 및 ‘탈장’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘남성 특정 생식기질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 남성 특정생식기질환 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘특정 비뇨기계질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 특정 비뇨기계질환 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.601/1137③ 이 특약에 있어서 ‘남성 방광 결석’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 남성 방광 결석분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘탈장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 탈장 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다.⑤ ‘남성 특정 생식기질환’, ‘특정 비뇨기계질환’, ‘남성 방광 결석’ 및 ‘탈장’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의사에 의하여 피보험자에게 ‘남성 특정 생식기질환’, ‘특정 비뇨기계질환’, ‘남성 방광 결석’ 또는 ‘탈장’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 4개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 ‘남성 특정 생식기질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 남성 특정 생식기질환 수술자금 지급2. 피보험자가 보험기간 중 ‘특정 비뇨기계질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 특정 비뇨기계질환 수술자금 지급3. 피보험자가 보험기간 중 ‘남성 방광 결석’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 남성 방광 결석 수술자금 지급4. 피보험자가 보험기간 중 ‘탈장’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 탈장 수술자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.602/1137② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 제1호 내지 제4호의보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 수술자금의50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.603/1137⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입),수술확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액604/1137을 감액하고자 할 때에는 각 세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의605/1137계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.606/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 남성 특정 생식기질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1년피보험자가 보험기간 중 ‘남성 특정 생식기질환’으 50만원남성 특정 생식기질환 미만로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접수술자금 1년적인 목적으로 수술을 받았을 경우 (최초 1회한) 100만원이상(2) 특정 비뇨기계질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1년피보험자가 보험기간 중 ‘특정 비뇨기계질환’으로 50만원특정 비뇨기계질환 미만진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적수술자금 1년인 목적으로 수술을 받았을 경우 (최초 1회한) 100만원이상(3) 남성 방광 결석 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1년피보험자가 보험기간 중 ‘남성 방광 결석’으로 진 50만원남성 방광 결석 미만단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인수술자금 1년목적으로 수술을 받았을 경우 (최초 1회한) 100만원이상(4) 탈장 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1년피보험자가 보험기간 중 ‘탈장’으로 진단이 확정되 50만원미만탈장 수술자금 고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수1년술을 받았을 경우 (최초 1회한) 100만원이상607/1137주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘남성 특정 생식기질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 남성 특정 생식기질환 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.7. ‘특정 비뇨기계질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 특정 비뇨기계질환 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.8. ‘남성 방광 결석’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 남성 방광 결석 분류표(별표 2-5참조)에서 정한 질병을 말합니다.9. ‘탈장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 탈장 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다.10. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.608/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자남성 특정 생식기질환수술자금, 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율특정 비뇨기계질환수술자금, 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간남성 방광 결석 + 가산이율(4.0%)수술자금,탈장 수술자금 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(6.0%)사망 당시의보험계약대출이율계약자적립액 지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)(제2-13조 제5항)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금기간 - 1년초과기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.609/1137【 별표 2-3 】남성 특정 생식기질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘남성 특정 생식기질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호전립선증식증 N40전립선의 염증성 질환 N41전립선의 기타 장애 N42음낭수종 및 정액류 N43고환의 염전 N44고환염 및 부고환염 N45달리 분류되지 않은 남성생식기관의 염증성 장애 N49남성생식기관의 기타 장애 N50달리 분류된 질환에서의 남성생식기관의 장애 N51*기타 및 상세불명의 비뇨생식기계 편모충증 A59.08볼거리고환염(N51.1*) B26.0†※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.610/1137【 별표 2-4 】특정 비뇨기계질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘특정 비뇨기계질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구분 대상이 되는 질병 분류번호급성 신염증후군 N00급속 진행성 신염증후군 N01재발성 및 지속성 혈뇨 N02만성 신염증후군 N03신증후군 N04사구체질환상세불명의 신염증후군 N05명시된 형태학적 병변을 동반한 고립된 단백뇨 N06달리 분류되지 않은 유전성 신장병증 N07달리 분류된 질환에서의 사구체장애 N08*(당뇨병에서의 사구체장애 제외) (N08.3*제외)급성 세뇨관-간질신장염 N10만성 세뇨관-간질신장염 N11급성 또는 만성으로 명시되지 않은 세뇨관-간질신장염 N12신세뇨관-폐색성 및 역류성 요로병증 N13간질질환약물 및 중금속 유발 세뇨관-간질 및 세뇨관 병태 N14기타 신세뇨관-간질질환 N15달리 분류된 질환에서의 신세뇨관-간질장애 N16*신세뇨관기능손상으로 인한 장애 N25상세불명의 신장위축 N26신장 및 요관의원인불명의 작은 신장 N27기타 장애달리 분류되지 않은 신장 및 요관의 기타 장애 N28달리 분류된 질환에서의 신장 및 요관의 기타 장애 N29*방광염 N30방광의 기타질환 달리 분류되지 않은 방광의 신경근육기능장애 N31방광의 기타 장애 N32※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.611/1137【 별표 2-5 】남성 방광 결석 분류표이 약관에서 규정하는 ‘남성 방광 결석’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호방광의 결석 N21.0※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-6 】탈장 분류표이 약관에서 규정하는 탈장으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호사타구니탈장 K40대퇴탈장 K41배꼽탈장 K42복벽탈장 K43횡격막탈장 K44기타 복부탈장 K45상세불명의 복부탈장 K46※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.612/1137상급종합병원입원특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주게약이 2인보장보험일때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1.시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하613/1137는 것을 말합니다.제 2-2 조의 3 종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘종합병원’이라 함은 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의3(종합병원)】① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.1. 100개 이상의 병상을 갖출 것2. 100병상 이상 300병상 이하인 경우에는 내과·외과·소아청소년과·산부인과 중 3개 진료과목, 영상의학과, 마취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것3. 300병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과,진단검사의학과 또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9개 이상의 진료과목을 갖추고각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것② 종합병원은 제1항제2호 또는 제3호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 "필수진료과목"이라 한다)외에 필요하면 추가로 진료과목을 설치·운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여는 해당 의료기관에 전속하지 아니한 전문의를 둘 수 있다.제 2-2 조의 4 상급종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)】① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은의료행위를 전문적으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다.1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를둘 것2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것3. 보건복지부령으로 정하는 인력·시설·장비 등을 갖출 것4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여평가를 실시하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에따른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.⑤ 상급종합병원 지정·재지정의 기준·절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 판정이 불가능한 경우614/1137【예시】상급종합병원 제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원을 지정하는 경우 등3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의‘보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 합니다)’에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)에서 정한‘상급종합병원’ 지정기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 2일 이상 상급종합병원에 입원하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 상급종합병원 입원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.615/1137③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 상급종합병원 입원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 상급종합병원 입원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 상급종합병원 입원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의상급종합병원 입원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 1,000만원이고, 재해 이외의 원인으로 상급종합병원에 입원한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만원, 2017년 5월 2일부터는 2만원을 기준으로 계산하여 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 상급종합병원 입원급여금의 지급일수는 상급종합병원에 입원한 일수만을 합산하여 계산하며, 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 입원이 갱신 전후에 계속되는 경우에 그 지급일수는 갱신 전후에 계속되는 총 입원일을 기준으로 1회 입원당 120일을 최고한도로 하여 계산합니다.④ 피보험자가 동일한 ‘질병 또는 재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 상급종합병원에 입원을2회 이상 한 경우(다른 상급종합병원으로 이전(移轉)하여 입원한 경우도 포함합니다)에는 1회 입원으로보아 각 입원일수를 더하고 제3항을 적용합니다.⑤ 제4항에도 불구하고 동일한 질병 또는 재해에 의한 입원이라도 다음 각 호의 1에 해당하는 입원은새로운 입원으로 봅니다.1. 상급종합병원 입원급여금이 지급된 최종 입원의 퇴원일부터 180일이 경과한 날부터 개시한 입원2. 상급종합병원 입원급여금이 지급된 최종입원일부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 경과한 날부터의 입원【제2-5조 제5항 제2호 관련 보장기간 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장기간 보장제외 1일 보장기간 ∙∙∙최초 최초입원일 (120일) 상급종합병원 (180일) 보장 (120일) 퇴원일입원일 +1일 입원급여금이 재개일 ∙지급된최종입원일 ∙∙⑥ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 상급종합병원입원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑦ 피보험자가 상급종합병원 입원급여금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 만료되 었을 경우에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여도 제3항에 따라 계속 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.⑧ 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’에 입원하여 치료를 받던 중 상급종합병원에 해당하는 병원으로 이전하여 입원한 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 이전하여 입원한 날의 다음날부터 지급합니다.616/1137【‘상급종합병원 이외의 병원(병원A)’에서 상급종합병원(병원B)으로 이전한 경우 예시】퇴원없이 계속 입원보장제외 1일 보장병원A 병원B로퇴원일최초입원일 이전5월15일3월15일 4월15일⑨ 피보험자가 상급종합병원에 해당하는 병원에 입원하여 치료를 받던 중 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’으로 이전하여 입원한 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 이전하여 입원한 날까지 지급합니다.【상급종합병원(병원B)에서 ‘상급종합병원 이외의 병원(병원A)’으로 이전한 경우 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장 보장제외병원B 병원A로최초입원일 이전 퇴원일3월15일 4월15일 5월15일⑩ 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’에 입원하여 치료를 받던 중 해당 의료기관이 상급종합병원으로 지정되는 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 상급종합병원 적용일의 다음날부터 지급합니다.【‘상급종합병원 이외의 병원’에서 상급종합병원으로 지정된 경우 예시】퇴원없이 계속 입원보장제외 1일 보장상급종합병원 상급종합병원이외의 병원 적용일 퇴원일최초입원일 4월15일 5월15일3월15일⑪ 피보험자가 상급종합병원에 해당하는 병원에 입원하여 치료를 받던 중 해당 병원의 상급종합병원 지정이 취소된 경우 제3항 및 제4항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 최초로 퇴원하기 전까지의 계속 중인 입원기간에 대하여는 지급하며, 제5항의 ‘새로운 입원’은 지급하지 않습니다.【상급종합병원 입원 중에 상급종합병원의 지정이 취소된 경우 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장 보장상급종합병원 상급종합병원퇴원일최초입원일 취소 적용일5월15일3월15일 4월15일⑫ 피보험자가 2가지 이상의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 상급종합병원에 입원한 경우에는 하나의 질병 또는 재해로 인한 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.⑬ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,617/1137보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘입원치료확인서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.618/1137② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우619/11372. 피보험자가 사망한 경우3. 제 2-2조의 5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경) 제4항에 따라 계약자가 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지한 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 ‘산출방법서’에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 '산출방법서’에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.620/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1일 초과입원1일당 1만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시상급종합병원 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를1일 초과입원급여금 직접적인 목적으로 2일 이상 상급종입원1일당 2만원합병원에 입원하였을 경우1일 초과1년 이상입원1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.3. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.4. 주2) 및 주3)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.6. 상급종합병원 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고 한도로 합니다.7. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.8. 이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에 의하여 보건복지부 장관이 지정하는 의료기관을 말합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.621/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율상급종합병원입원급여금(제2-3조), 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간특약내용 변경시점 및 + 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액(제2-13조 제4항 및 + 가산이율(6.0%)제5항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.622/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.623/1137상급종합병원입원특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주게약이 2인보장보험일때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 질병 또는 재해: 별표 2-3 ‘질병 및 재해분류표’에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1.시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하624/1137는 것을 말합니다.제 2-2 조의 3 종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘종합병원’이라 함은 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의3(종합병원)】① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다.1. 100개 이상의 병상을 갖출 것2. 100병상 이상 300병상 이하인 경우에는 내과·외과·소아청소년과·산부인과 중 3개 진료과목, 영상의학과, 마취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것3. 300병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과,진단검사의학과 또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9개 이상의 진료과목을 갖추고각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것② 종합병원은 제1항제2호 또는 제3호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 "필수진료과목"이라 한다)외에 필요하면 추가로 진료과목을 설치·운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여는 해당 의료기관에 전속하지 아니한 전문의를 둘 수 있다.제 2-2 조의 4 상급종합병원의 정의이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.【의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)】① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은의료행위를 전문적으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다.1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를둘 것2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것3. 보건복지부령으로 정하는 인력·시설·장비 등을 갖출 것4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여평가를 실시하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에따른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.⑤ 상급종합병원 지정·재지정의 기준·절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제 2-2 조의 5 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도가 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)의 상급종합병원 판정이 불가능한 경우625/1137【예시】상급종합병원 제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원을 지정하는 경우 등3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의‘보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 합니다)’에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의4(상급종합병원의 정의)에서 정한‘상급종합병원’ 지정기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 2일 이상 상급종합병원에 입원하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 상급종합병원 입원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.626/1137③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 상급종합병원 입원급여금의 50%를 지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 상급종합병원 입원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의 상급종합병원 입원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의상급종합병원 입원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 1,000만원이고, 재해 이외의 원인으로 상급종합병원에 입원한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만원, 2017년 5월 2일부터는 2만원을 기준으로 계산하여 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 상급종합병원 입원급여금의 지급일수는 상급종합병원에 입원한 일수만을 합산하여 계산하며, 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 입원이 갱신 전후에 계속되는 경우에 그 지급일수는 갱신 전후에 계속되는 총 입원일을 기준으로 1회 입원당 120일을 최고한도로 하여 계산합니다.④ 피보험자가 동일한 ‘질병 또는 재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 상급종합병원에 입원을2회 이상 한 경우(다른 상급종합병원으로 이전(移轉)하여 입원한 경우도 포함합니다)에는 1회 입원으로보아 각 입원일수를 더하고 제3항을 적용합니다.⑤ 제4항에도 불구하고 동일한 질병 또는 재해에 의한 입원이라도 다음 각 호의 1에 해당하는 입원은새로운 입원으로 봅니다.1. 상급종합병원 입원급여금이 지급된 최종 입원의 퇴원일부터 180일이 경과한 날부터 개시한 입원2. 상급종합병원 입원급여금이 지급된 최종입원일부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 경과한 날부터의 입원【제2-5조 제5항 제2호 관련 보장기간 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장기간 보장제외 1일 보장기간 ∙∙∙최초 최초입원일 (120일) 상급종합병원 (180일) 보장 (120일) 퇴원일입원일 +1일 입원급여금이 재개일 ∙지급된최종입원일 ∙∙⑥ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 상급종합병원입원급여금의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑦ 피보험자가 상급종합병원 입원급여금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 만료되 었을 경우에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여도 제3항에 따라 계속 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.⑧ 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’에 입원하여 치료를 받던 중 상급종합병원에 해당하는 병원으로 이전하여 입원한 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 이전하여 입원한 날의 다음날부터 지급합니다.627/1137【‘상급종합병원 이외의 병원(병원A)’에서 상급종합병원(병원B)으로 이전한 경우 예시】퇴원없이 계속 입원보장제외 1일 보장병원A 병원B로퇴원일최초입원일 이전5월15일3월15일 4월15일⑨ 피보험자가 상급종합병원에 해당하는 병원에 입원하여 치료를 받던 중 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’으로 이전하여 입원한 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 이전하여 입원한 날까지 지급합니다.【상급종합병원(병원B)에서 ‘상급종합병원 이외의 병원(병원A)’으로 이전한 경우 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장 보장제외병원B 병원A로최초입원일 이전 퇴원일3월15일 4월15일 5월15일⑩ 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 의료기관’에 입원하여 치료를 받던 중 해당 의료기관이 상급종합병원으로 지정되는 경우 제3항 내지 제5항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 상급종합병원 적용일의 다음날부터 지급합니다.【‘상급종합병원 이외의 병원’에서 상급종합병원으로 지정된 경우 예시】퇴원없이 계속 입원보장제외 1일 보장상급종합병원 상급종합병원이외의 병원 적용일 퇴원일최초입원일 4월15일 5월15일3월15일⑪ 피보험자가 상급종합병원에 해당하는 병원에 입원하여 치료를 받던 중 해당 병원의 상급종합병원 지정이 취소된 경우 제3항 및 제4항을 적용하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 상급종합병원 입원급여금을 최초로 퇴원하기 전까지의 계속 중인 입원기간에 대하여는 지급하며, 제5항의 ‘새로운 입원’은 지급하지 않습니다.【상급종합병원 입원 중에 상급종합병원의 지정이 취소된 경우 예시】퇴원없이 계속 입원1일 보장 보장상급종합병원 상급종합병원퇴원일최초입원일 취소 적용일5월15일3월15일 4월15일⑫ 피보험자가 2가지 이상의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 상급종합병원에 입원한 경우에는 하나의 질병 또는 재해로 인한 상급종합병원 입원급여금을 지급합니다.⑬ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,628/1137보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘입원치료확인서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.629/1137② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우630/11373. 제 2-2조의 5(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제2-2조의5(법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경) 제4항에 따라 계약자가 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지한 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 ‘산출방법서’에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 '산출방법서’에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.631/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간1일 초과입원1일당 1만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시상급종합병원 단받거나 재해가 발생하여 그 치료를1일 초과입원급여금 직접적인 목적으로 2일 이상 상급종입원1일당 2만원합병원에 입원하였을 경우1일 초과1년 이상입원1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 상급종합병원 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고 한도로 합니다.7. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.8. 이 특약에 있어서 ‘상급종합병원’은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에 의하여 보건복지부 장관이 지정하는 의료기관을 말합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.632/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율상급종합병원입원급여금(제2-3조), 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간특약내용 변경시점 및 + 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액(제2-13조 제4항 및 + 가산이율(6.0%)제5항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.633/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.634/1137시니어수술특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환, 인공관절(슬관절)치환, 관절염, 백내장, 녹내장’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.635/1137② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-2조의5(‘백내장’의 정의 및 진단 확정)의 ‘백내장’ 또는 제2-2조의6(‘녹내장’의정의 및 진단 확정)의 ‘녹내장’의 직접적인 치료를 목적으로 하는 경우 레이저(Laser)수술도 포함됩니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 3 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’, ‘인공관절(슬관절)치환 수술’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이라 함은 견관절(어깨관절) 또는 고관절(엉덩이관절)이 파괴되어 더 이상 사용할 수 없는 관절(의학적으로 기능을 완전히 상실한 경우)에 대해 손상된 관절을 제거하고, 여기에 ‘인공적으로 만든 관절’(특수 소재를 사용한 인공적 신체의 관절로 이하 ‘인공관절’이라 합니다)을 삽입하여 관절의 전부 또는 일부를 치환하여 줌으로써 원래의 관절기능을 회복시켜주는 수술을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이라 함은 슬관절(무릎관절)이 파괴되어 더 이상 사용할수 없는 관절(의학적으로 기능을 완전히 상실한 경우)에 대해 손상된 관절을 제거하고, 여기에 ‘인공관절’을 삽입하여 관절의 전부 또는 일부를 치환하여 줌으로써 원래의 관절기능을 회복시켜주는 수술을 말합니다.③ 제1항의 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’ 및 제2항의 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’에서 관절을 성형하는 수술 및 처치 또는 인공관절이 아닌 금속내고정술, 외고정술 등은 모두 보장에서 제외합니다.제 2-2 조의 4 ‘관절염’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘관절염’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 관절염 분류표(별표 2-3참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘관절염’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 5 ‘백내장’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘백내장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 백내장 분류표(별표 2-4참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘백내장’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 6 ‘녹내장’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘녹내장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 녹내장 분류표(별표 2-5참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘녹내장’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유636/1137① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금2. 보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 인공관절(슬관절)치환 수술자금3. 보험기간 중 피보험자가 ‘관절염’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 관절염 수술자금4. 보험기간 중 피보험자가 ‘백내장’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당) : 백내장 수술자금5. 보험기간 중 피보험자가 ‘녹내장’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당) : 녹내장 수술자금② 제1항에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만의 기간에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 해당 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 및 제2호의 경우 재해로 인한 수술은 감액하여지급하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 내지 제3호의 경우 연간 1회를 한도로 하여 해당 수술자금을 지급하여 드립니다. 이 때 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호의 인공관절(견관절)치환 수술과인공관절(고관절)치환 수술은 합산하여 연간 1회 한도를 적용합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 보험기간 중 이 특약의 피보험자가 ‘관절염’으로 진단이 확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’ 또는 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’을 받았을 경우 관절염 수술자금과인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 또는 인공관절(슬관절)치환 수술자금을 중복하여 지급합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제3호 내지 제5호에도 불구하고 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수637/1137술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우638/1137제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 '수술확인서, 사망진단서, 장해진단서 등'을말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸639/1137① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.640/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 200만원)급부명칭 지급사유 경과기 지급금액간보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(견관절, 1년미만 1회당 100만원인공관절(견관절, 고관절)고관절)치환 수술’을 받았을 경우(연간 1치환 수술자금회를 한도로 함) 1년이상 1회당 200만원보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(슬관절) 1년미만 1회당 100만원인공관절(슬관절)치환 수술’을 받았을 경우(연간 1회를 한치환 수술자금도로 함) 1년이상 1회당 200만원보험기간 중 피보험자가 ‘관절염’으로 진1년미만 1회당 30만원단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직관절염 수술자금접적인 목적으로 수술 받았을 경우(연간 11년이상 1회당 60만원회를 한도로 함)보험기간 중 피보험자가 ‘백내장’으로 진 1년미만 1회당 20만원백내장 수술자금 단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술 받았을 경우 1년이상 1회당 40만원보험기간 중 피보험자가 ‘녹내장’으로 진 1년미만 1회당 100만원녹내장 수술자금 단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술 받았을 경우 1년이상 1회당 200만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 및 인공관절(슬관절)치환 수술자금의 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 재해로 인한 수술의 경우641/1137에는 적용하지 않습니다.7. ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이라 함은 의사에 의하여 피보험자에게 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.8. ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이라 함은 의사에 의하여 피보험자에게 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.9. 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금, 인공관절(슬관절)치환 수술자금 및 관절염 수술자금의 경우 연간 1회를 한도로 하여 해당 수술자금을 지급하여 드립니다. 이 때 인공관절(견관절)치환 수술과 인공관절(고관절)치환 수술은 합산하여 연간 1회 한도를 적용합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.10. 보험기간 중 이 특약의 피보험자가 ‘관절염’으로 진단이 확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로인공관절(견관절, 고관절)치환 수술 또는 인공관절(슬관절)치환 수술을 받았을 경우 관절염 수술자금과 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 또는 인공관절(슬관절)치환 수술자금을 중복하여 지급합니다.11. 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.12. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.13. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 소멸됩니다.642/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율수술자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제4항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.643/1137【 별표 2-3 】관절염 분류표이 약관에서 규정하는 ‘관절염’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호감염성 관절병증 M00~M03[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] 제외 (M01.1* 제외)염증성 다발관절병증 M05~M14[M14.2* : 당뇨병성 관절병증] 제외 (M14.2* 제외)관절증 M15~M19기타 관절장애 M20~M25[J99.0* : 류마티스폐질환(M05.1†)] J99.0*※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-4 】백내장 분류표이 약관에서 규정하는 ‘백내장’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호노년백내장 H25기타 백내장 H26수정체의 기타 장애 H27달리 분류된 기타 질환에서의 백내장 H28.2※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.644/1137【 별표 2-5 】녹내장 분류표이 약관에서 규정하는 ‘녹내장’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호녹내장 H40달리 분류된 질환에서의 녹내장 H42*※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.645/1137시니어수술특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환, 인공관절(슬관절)치환, 관절염, 백내장, 녹내장’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.646/1137② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항에도 불구하고 제2-2조의5(‘백내장’의 정의 및 진단확정)의 ‘백내장’ 또는 제2-2조의6(‘녹내장’의정의 및 진단확정)의 ‘녹내장’의 직접적인 치료를 목적으로 하는 경우 레이저(Laser)수술도 포함됩니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 3 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’, ‘인공관절(슬관절)치환 수술’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이라 함은 견관절(어깨관절) 또는 고관절(엉덩이관절)이 파괴되어 더 이상 사용할 수 없는 관절(의학적으로 기능을 완전히 상실한 경우)에 대해 손상된 관절을 제거하고, 여기에 ‘인공적으로 만든 관절’(특수 소재를 사용한 인공적 신체의 관절로 이하 ‘인공관절’이라 합니다)을 삽입하여 관절의 전부 또는 일부를 치환하여 줌으로써 원래의 관절기능을 회복시켜주는 수술을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이라 함은 슬관절(무릎관절)이 파괴되어 더 이상 사용할수 없는 관절(의학적으로 기능을 완전히 상실한 경우)에 대해 손상된 관절을 제거하고, 여기에 ‘인공관절’을 삽입하여 관절의 전부 또는 일부를 치환하여 줌으로써 원래의 관절기능을 회복시켜주는 수술을 말합니다.③ 제1항의 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’ 및 제2항의 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’에서 관절을 성형하는 수술 및 처치 또는 인공관절이 아닌 금속내고정술, 외고정술 등은 모두 보장에서 제외합니다.제 2-2 조의 4 ‘관절염’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘관절염’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘관절염 분류표’(별표 2-3참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘관절염’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 5 ‘백내장’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘백내장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘백내장 분류표’(별표 2-4참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘백내장’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 6 ‘녹내장’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘녹내장’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘녹내장 분류표’(별표 2-5참조)에서 정한 질병을 말합니다.② ‘녹내장’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사에 의한 진단서에 의합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유647/1137① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금2. 보험기간 중 피보험자가 인공관절(슬관절)치환 수술을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 인공관절(슬관절)치환 수술자금3. 보험기간 중 피보험자가 관절염으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함) : 관절염 수술자금4. 보험기간 중 피보험자가 백내장으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당) : 백내장 수술자금5. 보험기간 중 피보험자가 녹내장으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로수술을 받은 경우(1회당) : 녹내장 수술자금② 제1항에도 불구하고 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만의 기간에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 해당 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 및 제2호의 경우 재해로 인한 수술은 감액하여지급하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 내지 제3호의 경우 연간 1회를 한도로 하여 해당 수술자금을 지급하여 드립니다. 이 때 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호의 인공관절(견관절)치환 수술과인공관절(고관절)치환 수술은 합산하여 연간 1회 한도를 적용합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 보험기간 중 이 특약의 피보험자가 ‘관절염’으로 진단이 확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술 또는 인공관절(슬관절)치환 수술을 받았을 경우 관절염 수술자금과 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 또는 인공관절(슬관절)치환 수술자금을 중복하여 지급합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1항 제3호 내지 제5호에도 불구하고 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수648/1137술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.⑥ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우649/1137제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 '수술확인서, 사망진단서, 장해진단서 등'을말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 10년만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.650/11371. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.651/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 200만원)급부명칭 지급사유 경과기 지급금액간보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(견관절, 1년미만 1회당 100만원인공관절(견관절, 고관절)고관절)치환 수술’을 받았을 경우(연간 1치환 수술자금회를 한도로 함) 1년이상 1회당 200만원보험기간 중 피보험자가 ‘인공관절(슬관절) 1년미만 1회당 100만원인공관절(슬관절)치환 수술’을 받았을 경우(연간 1회를 한치환 수술자금도로 함) 1년이상 1회당 200만원보험기간 중 피보험자가 ‘관절염’으로 진1년미만 1회당 30만원단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직관절염 수술자금접적인 목적으로 수술 받았을 경우(연간 11년이상 1회당 60만원회를 한도로 함)보험기간 중 피보험자가 ‘백내장’으로 진 1년미만 1회당 20만원백내장 수술자금 단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술 받았을 경우 1년이상 1회당 40만원보험기간 중 피보험자가 ‘녹내장’으로 진 1년미만 1회당 100만원녹내장 수술자금 단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술 받았을 경우 1년이상 1회당 200만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 및 인공관절(슬관절)치환 수술자금의 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 재해로 인한 수술의 경우652/1137에는 적용하지 않습니다.7. ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이라 함은 의사에 의하여 피보험자에게 ‘인공관절(견관절, 고관절)치환 수술’이 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.8. ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이라 함은 의사에 의하여 피보험자에게 ‘인공관절(슬관절)치환 수술’이필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.9. 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금, 인공관절(슬관절)치환 수술자금 및 관절염 수술자금의 경우 연간 1회를 한도로 하여 해당 수술자금을 지급하여 드립니다. 이 때 인공관절(견관절)치환 수술과 인공관절(고관절)치환 수술은 합산하여 연간 1회 한도를 적용합니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.10. 보험기간 중 이 특약의 피보험자가 ‘관절염’으로 진단이 확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로인공관절(견관절, 고관절)치환 수술 또는 인공관절(슬관절)치환 수술을 받았을 경우 관절염 수술자금과 인공관절(견관절, 고관절)치환 수술자금 또는 인공관절(슬관절)치환 수술자금을 중복하여 지급합니다.11. 시각기 관련 '레이저(Laser)에 의한 안구 수술' 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법등은 수술개시일부터 60일 이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로 반복 지급이 가능합니다.12. 동일한 치료 목적을 위하여 일련의 수술을 받은 경우는 해당 항목의 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급합니다.13. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 소멸됩니다.653/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율수술자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제4항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.654/1137【 별표 2-3 】관절염 분류표이 약관에서 규정하는 ‘관절염’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호감염성 관절병증 M00~M03[M01.1* : 결핵관절염(A18.01†)] 제외 (M01.1* 제외)염증성 다발관절병증 M05~M14[M14.2* : 당뇨병성 관절병증] 제외 (M14.2* 제외)관절증 M15~M19기타 관절장애 M20~M25[J99.0* : 류마티스폐질환(M05.1†)] J99.0*※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-4 】백내장 분류표이 약관에서 규정하는 ‘백내장’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호노년백내장 H25기타 백내장 H26수정체의 기타 장애 H27달리 분류된 기타 질환에서의 백내장 H28.2※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.655/1137【 별표 2-5 】녹내장 분류표이 약관에서 규정하는 ‘녹내장’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호녹내장 H40달리 분류된 질환에서의 녹내장 H42*※ 다만, 레이저(Laser) 수술 또는 신의료기술평가위원회(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법 등은 수술개시일부터 60일이내 2회 이상의 수술은 1회의 수술로 간주하여 1회의 수술자금을 지급하며 이후 동일한 기준으로반복 지급이 가능합니다.※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.656/1137신수술[기본]보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드(이하 '수술코드'라 합니다)에 해당하는 행위를 받는 경우를 말합니다.657/1137② 제1항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)' 중 회사가정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.③ 제1항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는 경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규 추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)의 구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.④ 제2항 및 제3항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑤ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및658/1137해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 2일 이상 입원(당일입원 제외)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우: 입원(당일입원 제외) 급여수술자금(입원 1회당 1회한)2. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 통원(당일입원 포함)(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우: 통원(당일입원 포함) 급여수술자금(통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 3회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의659/1137보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호의 경우 수술코드당 연간 3회를 한도로 해당 급여수술자금을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제4항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 통원(당일입원 포함) 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 3회를 초과하는 경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.660/1137[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제9항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1661/1137참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체662/1137되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.663/1137③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.664/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 20만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간1회당 10만원피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발1년 ※ 단, 재해로 인입원 생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직미만 한 입원시(당일입원 제외) 접적인 목적으로 2일 이상 입원(당일입원 제외)1회당 20만원급여수술자금 하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원1년급여 1회당 1회한) 1회당 20만원이상수술피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발 1회당 5만원자금생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직 1년 ※ 단, 재해로 인통원접적인 목적으로 통원(당일입원 포함)(1일 1회의 미만 한 통원시(당일입원 포함)통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았 1회당 10만원급여수술자금을 경우(통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 3회 1년1회당 10만원한) 이상주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.665/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율급여수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조)보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.666/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.667/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027668/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154669/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053670/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023671/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162672/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063673/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162674/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072675/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)676/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550677/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122678/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073679/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213680/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식681/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052682/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술683/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102684/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013685/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술686/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가'60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :687/1137통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.688/1137신수술[기본]보장특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드(이하 ‘수술코드’라 합니다)에 해당하는 행위를 받는 경우를 말합니다.689/1137② 제1항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)' 중 회사가정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.③ 제1항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는 경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규 추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)의 구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.④ 제2항 및 제3항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑤ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및690/1137해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 2일 이상 입원(당일입원 제외)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우: 입원(당일입원 제외) 급여수술자금(입원 1회당 1회한)2. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 통원(당일입원 포함)(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우: 통원(당일입원 포함) 급여수술자금(통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 3회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의691/1137보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제2호의 경우 수술코드당 연간 3회를 한도로 해당 급여수술자금을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제4항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 통원(당일입원 포함) 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 3회를 초과하는 경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.692/1137[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제9항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1693/1137참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체694/1137되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.695/1137④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.696/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 20만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간1회당 10만원피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발1년 ※ 단, 재해로 인입원 생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직미만 한 입원시(당일입원 제외) 접적인 목적으로 2일 이상 입원(당일입원 제외)1회당 20만원급여수술자금 하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원1년급여 1회당 1회한) 1회당 20만원이상수술피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발 1회당 5만원자금생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직 1년 ※ 단, 재해로 인통원접적인 목적으로 통원(당일입원 포함)(1일 1회의 미만 한 통원시(당일입원 포함)통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았 1회당 10만원급여수술자금을 경우(통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 3회 1년1회당 10만원한) 이상주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.697/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율급여수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조)보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.698/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.699/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027700/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154701/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053702/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023703/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162704/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063705/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162706/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072707/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)708/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550709/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122710/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073711/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213712/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식713/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052714/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술715/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102716/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013717/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술718/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에해당하는 숫자가 '60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이 일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복719/1137지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.720/1137신수술[방법]보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드에 해당하는 행위를 받는경우를 말합니다.② 이 특약에 있어서 '수술방법별 급여수술'이라 함은 제1항의 ‘급여수술' 중 ‘수술방법별 급여수술 분류721/1137표’(별표 2-5 참조)에서 정한 수술코드(이하 '수술코드'라 합니다)에 해당하는 아래의 행위를 받는 경우를말합니다.수술방법별 급여수술주요급여수술1‘장기이식수술’, ‘뇌 주요수술’, ‘심장 주요수술’(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)‘기관 및 기관지 수술’, ‘주요 폐 및 흉곽, 종격동 수술’, ‘흉강경을이용한 수술’, ‘식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술’, ‘위절제술’, ‘대장 절제술’, ‘간담췌 복합수술’, ‘간 절제술’, ‘담도주요급여수술2악성종양 절제술’, ‘췌장 절제술(농양절개술 및 쐐기절제 제외)’,(폐, 위 및 대장 절제술,‘유방암 절제술’, ‘비뇨기계 및 골반 신생물 수술’, ‘남성 생식기간담췌 복합수술 등)적출술’, ‘악성종양 자궁 난소 수술’, ‘골악성종양 절제술’, ‘귀, 코,구강 등 이비인후과 악성종양수술’, ‘절단술’, ‘뇌 및 심장 기타수술’,‘주요 혈관 복구 수술’‘기타 주요 식도 수술’, ‘위 절제술(림프절청소 포함하지 않음)’, ‘결장절제술(림프절청소 포함하지 않음)’, ‘소장 절제술’, ‘간담도부분절제’, ‘간 부분절제’, ‘간담도계 질환 단락술’, ‘담도주요급여수술3 절제술(림프절 절제 미동반)’, ‘담도 수술’, ‘기타 비뇨기계 및 골반(소장 절제술, 여성생식기 신생물 수술’, ‘여성생식기(자궁경부, 질, 외음부) 악성종양 수술’,악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 ‘뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적 수술’, ‘중추신경계의 정위수술’,및 뇌의 경피적 수술 등) ‘척수 및 척추 종양절제술’, ‘척추고정술(척추변형)’, ‘다발성 중요외상 및 중증 화상 수술’, ‘ECMO(개심술 미동반)’, ‘이식형 청각보조장치 수술’, ‘기타 폐 수술’, ‘식도 정맥류 수술’, ‘간암의 경피적치료술 및 경피적 혈관 시술’‘충수(맹장) 수술’, ‘담낭(쓸개) 수술’, ‘기타 췌장 수술’, ‘비뇨기 수술’,‘비장 절제술’, ‘자궁 외 임신 수술’, ‘관절 치환술’, ‘소화성 궤양주요급여수술4수술’, ‘기타 대장 수술’, ‘횡격막 탈장 수술’, ‘비뇨기 결석수술’, ‘복잡(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신고환 수술’, ‘다발성 중요 외상 기타 수술’, ‘기타 단순 수술’,수술, 관절 치환술 등)‘혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술’, ‘척추고정술(척추변형외)’, ‘기타 위 및 식도 수술’, ‘부신수술’③ 제1항 및 제2항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)'중 회사가 정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.④ 제1항 및 제2항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조) 및 ‘수술방법별 급여수술 분류표’(별표 2-5 참조)의구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.722/1137[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제3항 및 제4항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑥ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’ 및 제2항에서 정한 ‘수술방법별 급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’ 및 ‘수술방법별 급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’ 및 ‘수술방법별 급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.723/1137⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술1(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)'을 받은 경우 : 주요급여수술1 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)2. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술2 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)3. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적 수술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술3 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)4. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술4 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터724/1137최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 급여수술자금의 경우 수술코드당 연간 1회를 한도로 해당 급여수술자금을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제4항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 수술방법별 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 1회를 초과하는경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코725/1137드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제9항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우726/1137다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우727/11372. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.728/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간1회당피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생500만원하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 1년※ 단, 재해로 인주요급여수술1 인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 미만한 급여수술시급여수술자금 의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술1(1회당 1,000만원장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)'을 받은 경우(입원1년 1회당또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)이상 1,000만원피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 300만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인주요급여수술2 미만의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)'을 1회당 600만원받은 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드 1년 1회당급여 당 연간 1회한) 이상 600만원수술 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당자금 하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 100만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인미만주요급여수술3 의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금 3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥 1회당 200만원류 색전술 및 뇌의 경피적 수술 등)'을 받은 경우1년 1회당(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1이상 200만원회한)피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 25만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인주요급여수술4 미만의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 1회당 50만원등)'을 받은 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수 1년 1회당술코드당 연간 1회한) 이상 50만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습729/1137니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.8. '주요급여수술1(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)', '주요급여수술2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)', '주요급여수술3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적수술 등)' 및 '주요급여수술4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 등)'이라 함은제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제2항에서 정한 ‘수술방법별 급여수술’을 말합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.730/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율급여수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조)보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.731/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.732/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027733/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154734/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053735/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023736/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162737/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063738/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162739/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072740/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)741/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550742/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122743/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073744/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213745/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식746/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052747/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술748/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102749/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013750/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술751/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가'60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :752/1137통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.753/1137【 별표 2-5 】수술방법별 급여수술 분류표Ⅰ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술1'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드간 이식 A010폐 이식 A020심장 이식 A030췌장 이식 A040장기이식수술 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 A070사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022혈종제거술(외상 제외) B031두개내 감압술(외상 제외) B032두개골 성형술(외상 제외) B033뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061뇌 주요수술 단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063단순 천막하부 종양절제술 B064경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125천막상부 종양 절제술 K021복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023754/1137단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010대동맥판 수술(심도자술 사용) F021승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041심장 주요수술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072Ⅱ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술2'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드기관 및 기관지 수술 기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 및 주요 폐 수술(악성종양 제외) E013흉곽, 종격동 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 수술흉강경을 이용한 기타 수술 E019식도 악성종양 근치 수술 및식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 재건술복강경을 이용한 위전절제술 G071개복에 의한 위전절제술 G072위 절제술복강경을 이용한 위아전절제술 G081개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031대장 절제술 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121755/1137개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132주요 십이지장 수술 G050간담도췌장 복합수술 H010간담췌 복합수술주요 간담도 복합수술 H021담도췌장 복합수술 H030복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041간 절제술개복에 의한 주요 간 절제술 H042복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071담도 악성종양 절제술개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072췌장 절제술(농양절개술 및 복강경을 이용한 췌장절제술 H111쐐기절제 제외) 개복에 의한 췌장절제술 H112근치 유방절제술 J061유방암 절제술유방절제술(악성종양의 경우) J062주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021비뇨기계 및주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023골반 신생물 수술복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027남성 생식기 적출술 고환 및 생식기 적출술 M093복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012악성종양 자궁 난소 수술복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양 절제술 골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123귀 및 두개저 악성종양 수술 D041비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042귀, 코, 구강 등구강 및 타액선 악성종양 수술 D090이비인후과 악성종양수술주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102순환 장애 절단술(수족부 제외) F230절단술 주요 절단술 I111내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011신경계 신경자극기 설치술 B070뇌신경 수술 B100뇌 및 심장 기타수술기타 개두술 B130기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053주요 혈관 복구 수술 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073756/1137Ⅲ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술3'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드기타 주요 식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012복강경을 이용한 기타 위절제술 G091위 절제술 개복에 의한 기타 위절제술 G092(림프절청소 포함하지 않음) 복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094결장 절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141(림프절청소 포함하지 않음) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 절제술개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172간담도 부분절제 기타 간담도 복합수술 H022복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043간 부분절제개복에 의한 기타 간 절제술 H044간담도계 질환 단락술 간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081(림프절 절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092기타 비뇨기계 및 기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022골반 신생물 수술 기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024여성생식기(자궁경부, 질, 복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부)악성종양 수술 개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌동맥류 색전술 및뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024뇌의 경피적 수술경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027경피적 뇌신경계 종양 수술 B065중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093중추신경계의 정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096척수내 종양절제술 B151척수 및 척추 종양절제술척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152757/1137척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154척수내 종양절제술 I061척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 B161성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척추변형)청소년기 척추변형 척추고정술 I071성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020다발성 중요 외상 및다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030중증 화상 수술중증 화상(피부 이식 동반) Y010ECMO(개심술 미동반) 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080이식형 청각 보조장치 수술 귀 이식술 D011기타 폐 수술 기타 폐 수술 E014식도 정맥류 수술 식도 정맥류 수술 G060경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156간암의 경피적 치료술 및경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157경피적 혈관 시술간암의 경피적 치료술 H510Ⅳ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술4'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수(맹장) 수술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루H101술 동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동H102반)복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103담낭(쓸개) 수술개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루H107술 미동반)758/1137개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미H108동반)복강경을 이용한 췌장 수술 H121기타 췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031비뇨기 수술 개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032개복에 의한 방광 수술 L051성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012비장 절제술성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁 외 임신 수술복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011고관절 전재치환술 I021고관절 전치환술 I022고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031관절 치환술슬관절 전치환술 I032슬관절 부분치환술 I033복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082비뇨기 결석수술 방광 및 요도 결석 수술 L084복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081복잡 고환 수술개복에 의한 복잡 고환 수술 M082다발성 중요 외상 기타 수술 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040뇌척수액 우회로조성술 B110기타 단순 수술기타 단순 식도 수술 G013혈관부착 골피부판 이식 및혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척추고정술 척추고정술(척수병증 동반) B171(척추변형 외) 척추고정술(척수병증 미동반) B172759/1137복잡 척추고정술 B211척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082복잡 척추고정술 I311복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111기타 위 및 식도 수술개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112복강경을 이용한 부신수술 K031부신수술개복에 의한 부신수술 K032주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가'60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.760/1137신수술[방법]보장특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드에 해당하는 행위를 받는경우를 말합니다.② 이 특약에 있어서 '수술방법별 급여수술'이라 함은 제1항의 ‘급여수술' 중 ‘수술방법별 급여수술 분류761/1137표’(별표 2-5 참조)에서 정한 수술코드(이하 수술코드라 합니다)에 해당하는 아래의 행위를 받는 경우를말합니다.수술방법별 급여수술주요급여수술1‘장기이식수술’, ‘뇌 주요수술’, ‘심장 주요수술’(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)‘기관 및 기관지 수술’, ‘주요 폐 및 흉곽, 종격동 수술’, ‘흉강경을이용한 수술’, ‘식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술’, ‘위절제술’, ‘대장 절제술’, ‘간담췌 복합수술’, ‘간 절제술’, ‘담도주요급여수술2악성종양 절제술’, ‘췌장 절제술(농양절개술 및 쐐기절제 제외)’,(폐, 위 및 대장 절제술,‘유방암 절제술’, ‘비뇨기계 및 골반 신생물 수술’, ‘남성 생식기간담췌 복합수술 등)적출술’, ‘악성종양 자궁 난소 수술’, ‘골악성종양 절제술’, ‘귀, 코,구강 등 이비인후과 악성종양수술’, ‘절단술’, ‘뇌 및 심장 기타수술’,‘주요 혈관 복구 수술’‘기타 주요 식도 수술’, ‘위 절제술(림프절청소 포함하지 않음)’, ‘결장절제술(림프절청소 포함하지 않음)’, ‘소장 절제술’, ‘간담도부분절제’, ‘간 부분절제’, ‘간담도계 질환 단락술’, ‘담도주요급여수술3 절제술(림프절 절제 미동반)’, ‘담도 수술’, ‘기타 비뇨기계 및 골반(소장 절제술, 여성생식기 신생물 수술’, ‘여성생식기(자궁경부, 질, 외음부) 악성종양 수술’,악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 ‘뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적 수술’, ‘중추신경계의 정위수술’,및 뇌의 경피적 수술 등) ‘척수 및 척추 종양절제술’, ‘척추고정술(척추변형)’, ‘다발성 중요외상 및 중증 화상 수술’, ‘ECMO(개심술 미동반)’, ‘이식형 청각보조장치 수술’, ‘기타 폐 수술’, ‘식도 정맥류 수술’, ‘간암의 경피적치료술 및 경피적 혈관 시술’‘충수(맹장) 수술’, ‘담낭(쓸개) 수술’, ‘기타 췌장 수술’, ‘비뇨기 수술’,‘비장 절제술’, ‘자궁 외 임신 수술’, ‘관절 치환술’, ‘소화성 궤양주요급여수술4수술’, ‘기타 대장 수술’, ‘횡격막 탈장 수술’, ‘비뇨기 결석수술’, ‘복잡(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신고환 수술’, ‘다발성 중요 외상 기타 수술’, ‘기타 단순 수술’,수술, 관절 치환술 등)‘혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술’, ‘척추고정술(척추변형외)’, ‘기타 위 및 식도 수술’, ‘부신수술’③ 제1항 및 제2항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)'중 회사가 정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.④ 제1항 및 제2항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조) 및 ‘수술방법별 급여수술 분류표’(별표 2-5 참조)의구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.762/1137[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.⑤ 제3항 및 제4항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑥ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’ 및 제2항에서 정한 ‘수술방법별 급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’ 및 ‘수술방법별 급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’ 및 ‘수술방법별 급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.763/1137⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술1(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)'을 받은 경우 : 주요급여수술1 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)2. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술2 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)3. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적 수술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술3 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)4. 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 등)'을 받은 경우 : 주요급여수술4 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터764/1137최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 급여수술자금의 경우 수술코드당 연간 1회를 한도로 해당 급여수술자금을 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제4항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 수술방법별 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 1회를 초과하는경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코765/1137드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제9항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우766/1137다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우767/11373. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.768/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간1회당피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생500만원하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 1년※ 단, 재해로 인주요급여수술1 인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 미만한 급여수술시급여수술자금 의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술1(1회당 1,000만원장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)'을 받은 경우(입원1년 1회당또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1회한)이상 1,000만원피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 300만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인주요급여수술2 미만의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)'을 1회당 600만원받은 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드 1년 1회당급여 당 연간 1회한) 이상 600만원수술 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당자금 하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 100만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인미만주요급여수술3 의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금 3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥 1회당 200만원류 색전술 및 뇌의 경피적 수술 등)'을 받은 경우1년 1회당(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수술코드당 연간 1이상 200만원회한)피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 재해가 발생 1회당하거나 질병의 진단이 확정되어 그 치료를 직접적 25만원1년인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회 ※ 단, 재해로 인주요급여수술4 미만의 통원에 한함)하여 보험기간 중 '주요급여수술 한 급여수술시급여수술자금4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 1회당 50만원등)'을 받은 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 수 1년 1회당술코드당 연간 1회한) 이상 50만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습769/1137니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.8. '주요급여수술1(장기이식, 뇌 및 심장 주요수술)', '주요급여수술2(폐, 위 및 대장 절제술, 간담췌 복합수술 등)', '주요급여수술3(소장 절제술, 여성생식기 악성종양 수술, 뇌동맥류 색전술 및 뇌의 경피적 수술 등)' 및 '주요급여수술4(충수(맹장)수술, 자궁 외 임신 수술, 관절 치환술 등)'이라 함은제2-2조의2('급여수술' 및 '수술방법별 급여수술'의 정의와 장소) 제2항에서 정한 ‘수술방법별 급여수술’을 말합니다.9. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.770/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율급여수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조)보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.771/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.772/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027773/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154774/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053775/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023776/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162777/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063778/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162779/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072780/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)781/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550782/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122783/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073784/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213785/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식786/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052787/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술788/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102789/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013790/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술791/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에해당하는 숫자가 '60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이 일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복792/1137지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.793/1137【 별표 2-5 】수술방법별 급여수술 분류표Ⅰ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술1'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드간 이식 A010폐 이식 A020심장 이식 A030췌장 이식 A040장기이식수술 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 A070사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022혈종제거술(외상 제외) B031두개내 감압술(외상 제외) B032두개골 성형술(외상 제외) B033뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061뇌 주요수술 단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063단순 천막하부 종양절제술 B064경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125천막상부 종양 절제술 K021복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023794/1137단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010대동맥판 수술(심도자술 사용) F021승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041심장 주요수술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072Ⅱ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술2'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드기관 및 기관지 수술 기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 및 주요 폐 수술(악성종양 제외) E013흉곽, 종격동 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 수술흉강경을 이용한 기타 수술 E019식도 악성종양 근치 수술 및식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 재건술복강경을 이용한 위전절제술 G071개복에 의한 위전절제술 G072위 절제술복강경을 이용한 위아전절제술 G081개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031대장 절제술 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121795/1137개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132주요 십이지장 수술 G050간담도췌장 복합수술 H010간담췌 복합수술주요 간담도 복합수술 H021담도췌장 복합수술 H030복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041간 절제술개복에 의한 주요 간 절제술 H042복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071담도 악성종양 절제술개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072췌장 절제술(농양절개술 및 복강경을 이용한 췌장절제술 H111쐐기절제 제외) 개복에 의한 췌장절제술 H112근치 유방절제술 J061유방암 절제술유방절제술(악성종양의 경우) J062주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021비뇨기계 및주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023골반 신생물 수술복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027남성 생식기 적출술 고환 및 생식기 적출술 M093복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012악성종양 자궁 난소 수술복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양 절제술 골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123귀 및 두개저 악성종양 수술 D041비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042귀, 코, 구강 등구강 및 타액선 악성종양 수술 D090이비인후과 악성종양수술주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102순환 장애 절단술(수족부 제외) F230절단술 주요 절단술 I111내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011신경계 신경자극기 설치술 B070뇌신경 수술 B100뇌 및 심장 기타수술기타 개두술 B130기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053주요 혈관 복구 수술 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073796/1137Ⅲ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술3'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드기타 주요 식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012복강경을 이용한 기타 위절제술 G091위 절제술 개복에 의한 기타 위절제술 G092(림프절청소 포함하지 않음) 복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094결장 절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141(림프절청소 포함하지 않음) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 절제술개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172간담도 부분절제 기타 간담도 복합수술 H022복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043간 부분절제개복에 의한 기타 간 절제술 H044간담도계 질환 단락술 간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081(림프절 절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092기타 비뇨기계 및 기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022골반 신생물 수술 기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024여성생식기(자궁경부, 질, 복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부)악성종양 수술 개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌동맥류 색전술 및뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024뇌의 경피적 수술경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027경피적 뇌신경계 종양 수술 B065중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093중추신경계의 정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096척수내 종양절제술 B151척수 및 척추 종양절제술척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152797/1137척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154척수내 종양절제술 I061척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 B161성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척추변형)청소년기 척추변형 척추고정술 I071성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020다발성 중요 외상 및다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030중증 화상 수술중증 화상(피부 이식 동반) Y010ECMO(개심술 미동반) 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080이식형 청각 보조장치 수술 귀 이식술 D011기타 폐 수술 기타 폐 수술 E014식도 정맥류 수술 식도 정맥류 수술 G060경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156간암의 경피적 치료술 및경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157경피적 혈관 시술간암의 경피적 치료술 H510Ⅳ. 이 약관에서 규정하는 '주요급여수술4'은 다음에서 정한 수술코드를 말합니다구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수(맹장) 수술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루H101술 동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동H102반)복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103담낭(쓸개) 수술개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루H107술 미동반)798/1137개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미H108동반)복강경을 이용한 췌장 수술 H121기타 췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031비뇨기 수술 개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032개복에 의한 방광 수술 L051성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012비장 절제술성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁 외 임신 수술복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011고관절 전재치환술 I021고관절 전치환술 I022고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031관절 치환술슬관절 전치환술 I032슬관절 부분치환술 I033복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082비뇨기 결석수술 방광 및 요도 결석 수술 L084복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081복잡 고환 수술개복에 의한 복잡 고환 수술 M082다발성 중요 외상 기타 수술 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040뇌척수액 우회로조성술 B110기타 단순 수술기타 단순 식도 수술 G013혈관부착 골피부판 이식 및혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척추고정술 척추고정술(척수병증 동반) B171(척추변형 외) 척추고정술(척수병증 미동반) B172799/1137복잡 척추고정술 B211척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082복잡 척추고정술 I311복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111기타 위 및 식도 수술개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112복강경을 이용한 부신수술 K031부신수술개복에 의한 부신수술 K032주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에해당하는 숫자가 '60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이 일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.800/1137신수술[원인]보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 암보장개시일 : 제2-2조의6(‘암’ 등의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암,유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’, 제3항에서 정한 ‘갑상선암’, 제4항에서 정한 ‘유방암’ 및제5항에서 정한 ‘전립선암’에 대한 보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의6(‘암’ 등의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’, 제3항에서 정한 ‘갑상선암’, 제4항에서 정한 ‘유방암’ 및 제5항에서 정한 ‘전립선암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호의 ‘암보장개시일’로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 제1-2조(용어의 정의) 제6호 ‘라’목의 ‘갱신일’을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호에서 정한 바에따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병801/1137으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드(이하 '수술코드'라 합니다)에 해당하는 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)' 중 회사가정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.③ 제1항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는 경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규 추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)의 구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.④ 제2항 및 제3항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑤ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.802/11371. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 6 '암' 등의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립803/1137선암 및 대장점막내암 제외](별표 2-5 참조)에서 정한 질병에서 다음 호를 제외한 질병을 말합니다.- 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.⑤ 이 특약에 있어서 ‘전립선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C61(전립선의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.⑥ 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.⑦ 제1항 내지 제6항에서 정한 ‘암’ 등의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 7 '뇌혈관질환' 및 '심장질환'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘뇌혈관질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 뇌혈관질환Ⅱ 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내 출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② ‘뇌혈관질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야하며, 이 진단은 병력·신경학적 검진과 함께 뇌전산화 단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관 조영술, 양전자방출단층촬영술(PET), 단일광자 방출 전산화 단층술(SPECT), 뇌척수액검사 등을 기초로하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여피보험자가 ‘뇌혈관질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단 확정의 기초로 할 수 있습니다.804/1137③ 이 특약에 있어서 ‘심장질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 심장질환Ⅱ 분류표(별표2-7 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ ‘심장질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 하며,이 진단은 병력·이학적검사(진찰)와 함께 혈액검사(심근조직검사, 심근효소검사 등), 심전도, 심장초음파,관상동맥(심장동맥)촬영술, 흉부X선검사, 흉부전산화단층촬영(CT), 흉부자기공명영상(MRI) 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여피보험자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.1. 특약의 보험기간 중 ‘심장질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있는 경우2. 부검감정서상 사인(死因)이 ‘심장질환’으로 확정되거나 추정되는 경우제 2-2 조의 8 '소액질병'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘소액질병’이라 함은 '제자리암', ‘경계성종양’ 및 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제2항 내지 제6항에서 정한 ‘기타피부암', '갑상선암', '유방암', '전립선암', '대장점막내암'을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)(별표 2-8 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표(별표 2-9 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ 제1항에서 정한 ‘소액질병’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 ‘소액질병’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 9 '4대질병'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘4대질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 4대질병 분류표(별표 2-10 참조)에서 정한 '간질환', '폐질환', '췌장질환' 및 '동정맥질환'을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘간질환’, ‘폐질환’, ‘췌장질환’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.③ 제1항에서 정한 ‘동정맥질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력 및 증상과 함께 혈액, 심전도검사, 혈관 도플러, 경동맥초음파, 전산화단층촬영(CT scan), 자기공명영상(MRI), 혈관조영술, 초음파검사, (위)내시경 등을 이용하여, 검사 결과‘동정맥질환’으로 진단할 수 있는 객관적인 이상 소견을 보이는 경우 진단합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 ‘동정맥질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단 확정의 기초로 할 수 있습니다.제 2-2 조의 10 '중대재해'의 정의 및 진단확정805/1137① 이 특약에 있어서 ‘중대재해’라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 중대재해 분류표(별표 2-11 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘중대재해’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로하여 내려져야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 '암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 암 급여수술자금(입원또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환' 및 '심장질환'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을받았을 경우 : 뇌혈관질환 및 심장질환 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일(갑상선암, 유방암 및 전립선암은 암보장개시일)이후'소액질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 소액질병 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '4대질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 4대질병 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 중대재해'로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 중대재해 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.806/1137③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제5호의 경우 각각 연간 1회를 한도로 해당 급여수술자금을지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제2항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 수술방법별 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 1회를 초과하는경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제8항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 계약자는 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외), 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 진단이 확정되는경우에는 그 진단일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에 계약의 취소를 선택할 수 있으며, 이 경우 회사807/1137는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 경우 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.⑬ 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 진단 확정되었으나 제12항에서 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은때에는 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호의암 급여수술자금 지급사유가 발생한 경우라도 암 급여수술자금 을 지급하지 않습니다. 다만, 청약일(부활(효력회복)청약일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 진단 확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 인하여 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호의 암 급여수술자금 지급사유에 따라 보장하여 드립니다.⑭ 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 진단 확정되었으나 제12항에서 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은 때에는 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 갑상선암, 유방암 및 전립선암이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호의 소액질병 급여수술자금 지급사유가 발생한 경우라도 소액질병 급여수술자금을 지급하지 않습니다. 다만,청약일(부활(효력회복)청약일)부터 암보장개시일 전일 이전에 갑상선, 유방암 및 전립선암으로 진단 확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 인하여 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호의 소액질병 급여수술자금 지급사유에 따라 보장하여 드립니다.⑮ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.808/1137⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.809/1137② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조810/1137(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.811/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 160만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일1년 1회당이후에 '암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선미만 80만원암 및 대장점막내암 제외)'으로 진단이 확정되어암그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또급여수술자금는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 1년 1회당‘급여수술’을 받았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1 이상 160만원회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환'1년 1회당및 '심장질환'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직뇌혈관질환 미만 80만원접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일및 심장질환1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을급여수술자금 1년 1회당받았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1이상 160만원회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일(갑 1년 1회당급여 상선암, 유방암 및 전립선암은 암보장개시일)이후 미만 25만원수술 '소액질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적소액질병인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회급여수술자금 1년 1회당의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받이상 50만원았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '4대질병'으로 1년 1회당진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피 미만 25만원4대질병보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)급여수술자금 1년 1회당하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원이상 50만원또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 중대재해'로 1년진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피 미만중대재해 1회당보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)급여수술자금 1년 50만원하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원이상또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의812/1137납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.8. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.9. ‘뇌혈관질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 뇌혈관질환Ⅱ 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내 출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성 열공성뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.10. ‘심장질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 심장질환Ⅱ 분류표(별표 2-7 참조)에서 정한 질병을 말합니다.11. ‘4대질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 4대질병 분류표(별표 2-10 참조)에서정한 질병을 말합니다.10. ‘중대재해’라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 중대재해 분류표(별표 2-11 참조)에서정한 질병을 말합니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.813/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간급여수술자금 (제2-3조), + 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.814/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.815/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027816/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154817/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053818/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023819/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162820/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063821/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162822/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072823/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)824/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550825/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122826/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073827/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213828/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식829/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052830/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술831/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102832/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013833/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술834/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가'60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :835/1137통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.836/1137【 별표 2-5 】악성신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C588. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C63(단, C61제외)9. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6810. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7211. 부신의 악성 신생물 C7412. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7513. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8014. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9615. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9716. 진성 적혈구증가증 D4517. 골수형성이상증후군 D4618. 만성 골수증식질환 D47.119. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.320. 골수섬유증 D47.421. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.※ ‘소화기관의 악성 신생물(C15~C26)’의 경우 제2-2조의6('암' 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한‘대장점막내암’은 제외합니다.837/1137【 별표 2-6 】뇌혈관질환Ⅱ 분류표이 약관에서 규정하는 뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호뇌혈관질환 I60~I69수막의 양성 신생물 D32뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D33뇌하수체의 양성 신생물 D35.2두개인두관의 양성 신생물 D35.3송과선의 양성 신생물 D35.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로 분류되는 경우에는 보장하지 아니합니다.838/1137【 별표 2-7 】심장질환Ⅱ 분류표이 약관에서 규정하는 심장질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호급성 류마티스열 I00~I02만성 류마티스심장질환 I05~I09허혈심장질환 I20~I25폐성 심장병 및 폐순환의 질환 I26~I28기타 형태의 심장병 I30~I52[A18.83† : 심장의 결핵]- 심근의 결핵(I41.0*)A18.83†- 심내막의 결핵(I39.8*)- 심장막의 결핵(I32.0*)[A39.5† : 수막알균성 심장병]- 수막알균성 심근염(I41.0*)- 수막알균성 심내막염(I39.8*) A39.5†- 수막알균성 심장막염(I32.0*)- 수막알균성 심장염 NOS(I52.0*)[B37.6† : 칸디다심내막염(I39.8*)] B37.6†심장의 양성 신생물 D15.1※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.839/1137【 별표 2-8 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-9 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D37중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D38여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D39남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D40비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D41수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D42뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D43내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증 (단, D47.1, D47.3,(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.840/1137【 별표 2-10 】4대질병 분류표이 약관에서 규정하는 4대질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호바이러스간염 B15~B19간의 질환 K70~K77[A06.4† : 아메바성 간농양(K77.0*)]A06.4†간질환 - 간아메바증(K77.0*)[B25.1† : 거대세포바이러스간염(K77.0*)] B25.1†[B58.1† : 톡소포자충간염(K77.0*)] B58.1†간의 양성 신생물 D13.4J40 ~ J47만성 하부호흡기질환(단, J45, J46 제외)외부요인에 의한 폐질환 J60-J70주로 간질에 영향을 주는 기타 호흡기질환 J80-J84하기도의 화농성 및 괴사성 병태 J85~J86달리 분류되지 않은 흉막삼출액 J90폐질환 달리 분류된 병태에서의 흉막삼출액 J91흉막판 J92기타 흉막의 병태 J94달리 분류되지 않은 처치후 호흡장애 J95달리 분류되지 않은 호흡부전 J96기관의 양성 신생물 D14.2기관지 및 폐의 양성 신생물 D14.3급성 췌장염 K85췌장의 기타 질환 K86달리 분류된 질환에서의 췌장장애 K87.1*췌장질환 [B25.2† : 거대세포바이러스췌장염(K87.1*)] B25.2†[B26.3† : 볼거리췌장염(K87.1*)] B26.3†췌장의 양성 신생물(내분비췌장은 제외) D13.6내분비췌장의 양성 신생물 D13.7죽상경화증 I70대동맥동맥류 및 박리 I71기타 동맥류 및 박리 I72동정맥질환동맥색전증 및 혈전증 I74문맥혈전증 I81기타 정맥의 색전증 및 혈전증 I82841/1137식도정맥류 I85음낭정맥류 I86.1위정맥류 I86.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-11 】중대재해 분류표이 약관에서 규정하는 중대재해로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호두개내손상 S06심장의 손상 S26기타 및 상세불명의 흉곽내기관의 손상 S27복강내기관의 손상 S36비뇨 및 골반 기관의 손상 S37※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.842/1137신수술[원인]보장특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 암보장개시일 : 제2-2조의6(‘암’ 등의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암,유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’, 제3항에서 정한 ‘갑상선암’, 제4항에서 정한 ‘유방암’ 및제5항에서 정한 ‘전립선암’에 대한 보장개시일은 계약일(계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일)부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의6(‘암’ 등의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’, 제3항에서 정한 ‘갑상선암’, 제4항에서 정한 ‘유방암’ 및 제5항에서 정한 ‘전립선암’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호의 ‘암보장개시일’로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 제1-2조(용어의 정의) 제6호 ‘라’목의 ‘갱신일’을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호에서 정한 바에따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병843/1137으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 '급여수술'의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 '급여수술'이라 함은 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사,한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 '수술 보장 대상 질병 및재해분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 및 재해의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)에서 정한 수술코드(이하 ‘수술코드’라 합니다)에 해당하는 행위를 받는 경우를 말합니다.② 제1항의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 '요양급여'라 합니다) 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 '의료급여'라 합니다) 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고, '진단명기준환자군((Diagnosis Related Group, DRG)' 분류체계에 따라 부여된 'ADRG(Adjacent DRG)' 중 회사가정한 코드를 말합니다.【진단명기준환자군(DRG)】환자의 주진단명 및 기타진단명, 수술처치명, 연령, 성별, 진료결과 등에 따라 진료내용이 유사한 질병군으로 분류하는 것을 말하며, 이 특약의 진단명기준환자군(DRG)분류체계는 건강보험심사평가원에서개발·관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1 시행)의 ADRG분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.【ADRG(Adjacent DRG)】환자의 주진단 범주(Major Diagnositc Category, MDC)와 수술을 받았는지 여부에 따라 '외과계 그룹'과'내과계 그룹'으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다.③ 제1항의 수술코드에서 향후 'ADRG'의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는 경우 이 특약 체결 시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결 시점 이후 'ADRG'가 신규 추가되는 경우 회사는 ‘신수술 분류표’(별표 2-4 참조)의 구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.[예시]이 계약 체결시점에 간이식에 해당하는 수술코드는 A010(KDRG 버전 4.4)이었으나, 피보험자가 간이식수술을 받은 시점 수술코드가 A080(ex. KDRG 버전 5.0)으로 변경된 경우에도 A010(KDRG 버전 4.4)코드를 받은 것에 준하여 보험금 지급 여부를 판단합니다.④ 제2항 및 제3항에도 불구하고 이 특약 체결 시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.⑤ 제1항의 '급여수술'은 [건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 4. 30)] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy), 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료, 선형가속기(LINAC) 정위적 방사선 치료 및 양성자치료는 '급여수술'에 포함하여 보장합니다.제 2-2 조의 3 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 ‘급여수술’이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.844/11371. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘급여수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑧ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-2 조의 4 입원의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘당일입원’이라 함은 입원일자와 퇴원일자가 동일한 입원을 말합니다.제 2-2 조의 5 통원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘통원’이라 함은 의사에 의하여 질병 및 재해로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서, 그 직접적인 치료를 목적으로 입원하지 않고 의사의관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 6 '암' 등의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립845/1137선암 및 대장점막내암 제외](별표 2-5 참조)에서 정한 질병에서 다음 호를 제외한 질병을 말합니다.- 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 이 특약에 있어서 ‘기타피부암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C44(기타피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘유방암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.⑤ 이 특약에 있어서 ‘전립선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 분류번호 C61(전립선의악성 신생물)에 해당되는 질병을 말합니다.⑥ 이 특약에 있어서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularismucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.⑦ 제1항 내지 제6항에서 정한 ‘암’ 등의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 7 '뇌혈관질환' 및 '심장질환'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘뇌혈관질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 뇌혈관질환Ⅱ 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내 출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.② ‘뇌혈관질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야하며, 이 진단은 병력·신경학적 검진과 함께 뇌전산화 단층촬영(brain CT scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관 조영술, 양전자방출단층촬영술(PET), 단일광자 방출 전산화 단층술(SPECT), 뇌척수액검사 등을 기초로하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여피보험자가 ‘뇌혈관질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단 확정의 기초로 할 수 있습니다.846/1137③ 이 특약에 있어서 ‘심장질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 심장질환Ⅱ 분류표(별표2-7 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ ‘심장질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 하며,이 진단은 병력·이학적검사(진찰)와 함께 혈액검사(심근조직검사, 심근효소검사 등), 심전도, 심장초음파,관상동맥(심장동맥)촬영술, 흉부X선검사, 흉부전산화단층촬영(CT), 흉부자기공명영상(MRI) 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여피보험자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.1. 특약의 보험기간 중 ‘심장질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있는 경우2. 부검감정서상 사인(死因)이 ‘심장질환’으로 확정되거나 추정되는 경우제 2-2 조의 8 '소액질병'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘소액질병’이라 함은 '제자리암', ‘경계성종양’ 및 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제2항 내지 제8항에서 정한 ‘기타피부암', '갑상선암', '유방암', '전립선암', '대장점막내암'을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)(별표 2-8 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외합니다.③ 이 특약에 있어서 ‘경계성종양’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 행동양식 불명 또는미상의 신생물 분류표(별표 2-9 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ 제1항에서 정한 ‘소액질병’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는피보험자가 ‘소액질병’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.제 2-2 조의 9 '4대질병'의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘4대질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 4대질병 분류표(별표 2-10 참조)에서 정한 '간질환', '폐질환', '췌장질환' 및 '동정맥질환'을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘간질환’, ‘폐질환’, ‘췌장질환’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 내려져야 합니다.③ 제1항에서 정한 ‘동정맥질환’의 진단 확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력 및 증상과 함께 혈액, 심전도검사, 혈관 도플러, 경동맥초음파, 전산화단층촬영(CT scan), 자기공명영상(MRI), 혈관조영술, 초음파검사, (위)내시경 등을 이용하여, 검사 결과‘동정맥질환’으로 진단할 수 있는 객관적인 이상 소견을 보이는 경우 진단합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 피보험자가 ‘동정맥질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거를 진단 확정의 기초로 할 수 있습니다.제 2-2 조의 10 '중대재해'의 정의 및 진단확정847/1137① 이 특약에 있어서 ‘중대재해’라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 중대재해 분류표(별표 2-11 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 제1항에서 정한 ‘중대재해’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로하여 내려져야 합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 급여수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 '암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 암 급여수술자금(입원또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환' 및 '심장질환'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을받았을 경우 : 뇌혈관질환 및 심장질환 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일(갑상선암, 유방암 및전립선암은 암보장개시일)이후 '소액질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 소액질병 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '4대질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 4대질병 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 중대재해'로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우 : 중대재해 급여수술자금(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 급여수술자금의50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.848/1137③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제5호의 경우 각각 연간 1회를 한도로 해당 급여수술자금을지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.④ 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중에 2가지 이상의 수술을 받은 경우 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진단서 및 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을지급합니다.[설명]ADGR는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 진단명기준환자군(DRG)에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다.[예시]피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’입니다.⑤ 제4항에도 불구하고 피보험자가 동일한 의료기관에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금이 가장 높은 하나의 수술코드에 한하여 급여수술자금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 동일한 질병으로 인한 그 직접적인 치료를 목적으로 의료기관을 이전하여 입원하거나 동일한 의료기관에 퇴원 후 다른 일자에 재입원하여 수술을 받은 경우에는 새로운 입원으로 보고 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑦ 보험기간이 끝난 때에도 피보험자가 계속입원 중에 보험기간 종료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 종료일은 제외합니다)에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.⑧ 제2항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 급여수술자금만 지급합니다. 다만, 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 수술방법별 급여수술자금을 지급받은 보장횟수가 연 1회를 초과하는경우에는 해당 급여수술자금을 지급하지 않습니다.[설명]피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 ‘ADRG’는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제8항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는 급여수술자금이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 급여수술자금을 지급합니다.⑨ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술하였으나진단서 및 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단범주(MDC)와 의료행위 등으로 이 보장에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우에 한하여 회사는 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 1항에서 정한 ‘급여수술’에 포함하여 보장합니다.⑩ 제5항에도 불구하고 제9항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 요양급여 또는 의료급여의급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 급여수술자금과 제9항의수술코드에 해당하는 급여수술자금을 각각 지급합니다.⑪ 단순 자궁 수술(악성종양 제외)(수술코드상 N031 또는 N032)은 요양급여 또는 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우도 포함되나, 회사는 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에따라 보장합니다.⑫ 계약자는 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외), 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 진단이 확정되는경우에는 그 진단일부터 그 날을 포함하여 90일 이내에 계약의 취소를 선택할 수 있으며, 이 경우 회사849/1137는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 경우 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.⑬ 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 진단 확정되었으나 제12항에서 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은때에는 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호의암 급여수술자금 지급사유가 발생한 경우라도 암 급여수술자금 을 지급하지 않습니다. 다만, 청약일(부활(효력회복)청약일)부터 암보장개시일 전일 이전에 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 진단 확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외)으로 인하여 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호의 암 급여수술자금 지급사유에 따라 보장하여 드립니다.⑭ 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 진단 확정되었으나 제12항에서 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은 때에는 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 갑상선암, 유방암 및 전립선암이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호의 소액질병 급여수술자금 지급사유가 발생한 경우라도 소액질병 급여수술자금을 지급하지 않습니다. 다만,청약일(부활(효력회복)청약일)부터 암보장개시일 전일 이전에 갑상선, 유방암 및 전립선암으로 진단 확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 갑상선암, 유방암 및 전립선암으로 인하여 추가진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에는 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호의 소액질병 급여수술자금 지급사유에 따라 보장하여 드립니다.⑮ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.850/1137⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 입원치료확인서, 통원치료확인서, 수술확인서(수술기록지 등), 진료비계산서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.851/1137② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의3(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.852/1137② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.853/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 160만원)급부명칭 지급사유 경과 지급금액기간피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일1년 1회당이후에 '암(기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선미만 80만원암 및 대장점막내암 제외)'으로 진단이 확정되어암그 치료를 직접적인 목적으로 피보험자가 입원 또급여수술자금는 통원(1일 1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 1년 1회당‘급여수술’을 받았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1 이상 160만원회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환'1년 1회당및 '심장질환'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직뇌혈관질환 미만 80만원접적인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일및 심장질환1회의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을급여수술자금 1년 1회당받았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1이상 160만원회한)급여 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보장개시일(갑 1년 1회당수술 상선암, 유방암 및 전립선암은 암보장개시일)이후 미만 25만원'소액질병'으로 진단이 확정되어 그 치료를 직접적자금 소액질병인 목적으로 피보험자가 입원 또는 통원(1일 1회급여수술자금 1년 1회당의 통원에 한함)하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받이상 50만원았을 경우(입원 또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '4대질병'으로 1년 1회당진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피 미만 25만원4대질병보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)급여수술자금 1년 1회당하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원이상 50만원또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘중대재해'로 1년진단이 확정되어 그 치료를 직접적인 목적으로 피 미만중대재해 1회당보험자가 입원 또는 통원(1일 1회의 통원에 한함)급여수술자금 1년 50만원하여 보험기간 중 ‘급여수술’을 받았을 경우(입원이상또는 통원 1회당 1회한, 연간 1회한)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습854/1137니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. ‘연간’이란 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.7. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.8. ‘급여수술’이라 함은 제2-2조의2('급여수술'의 정의와 장소) 제1항에서 정한 행위를 받는 경우를 말합니다.9. ‘뇌혈관질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 뇌혈관질환Ⅱ 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 외상성 두개내 출혈, 혈관성 치매 및 ‘과거 무증상성 열공성뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.10. ‘심장질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 심장질환Ⅱ 분류표(별표 2-7 참조)에서 정한 질병을 말합니다.11. ‘4대질병’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 4대질병 분류표(별표 2-10 참조)에서정한 질병을 말합니다.10. ‘중대재해’라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 중대재해 분류표(별표 2-11 참조)에서정한 질병을 말합니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.855/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간급여수술자금 (제2-3조), + 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제4항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.856/1137【 별표 2-3 】수술 보장 대상 질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 다음의 '가~마'에 해당하는 사항가. 정신 및 행동장애(F04∼F99)나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)라. 선천기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)으로 인한 질병마. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)② 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우④ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.857/1137【 별표 2-4 】신수술 분류표<보장대상 수술코드>수술구분 수술명 수술코드간 이식 간 이식 A010폐 이식 폐 이식 A020심장 이식 심장 이식 A030장 이식 췌장 이식 A040소장 이식 소장 이식 A050조혈모세포 이식, 동종이식 A061조혈모세포 이식조혈모세포 이식, 자가이식 A062신장 이식 신장 이식 A070체외순환막형산화요법(ECMO), 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 A080개심술미동반기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 A091기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 A092기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 A093기관절개술기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 장기 사용 A094기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 단기 사용 A095기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애 제외), 인공호흡기 미사용 A096사지 이식 사지 이식 A100복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B011단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) B012복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B013단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) B014뇌동맥류수술뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) B015뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) B016뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) B017뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) B018두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) B021두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) B022뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) B023뇌혈관수술 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) B024경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) B025경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) B026경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) B027858/1137수술구분 수술명 수술코드혈종제거술 및 혈종제거술(외상 제외) B031기타 개두술 두개내 감압술(외상 제외) B032(외상제외) 두개골 성형술(외상 제외) B033두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) B041두개외 혈관수술 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) B042경피적 두개외 혈관수술 B043뇌기저부 수술 뇌기저부 수술 B050복잡 천막상부 종양절제술 B061단순 천막상부 종양절제술 B062복잡 천막하부 종양절제술 B063뇌종양 절제술단순 천막하부 종양절제술 B064경피적 뇌신경계 종양 수술 B065경비적 뇌하수체 종양 절제술 B066신경계 신경자극기신경계 신경자극기 설치술 B070설치술뇌전증 수술(전극삽입술 시행) B081뇌전증 수술뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) B082중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) B091중추신경계 정위수술(두개내 출혈) B092뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) B093정위수술뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) B094뇌정위 방사선 수술(기타) B095중추신경계 체부 정위 방사선 수술 B096뇌신경 수술 뇌신경 수술 B100뇌척수액뇌척수액 우회로조성술 B110우회로조성술혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 B121혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 B122외상 개두술 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 B123두개내 감압술(외상 관련) B124두개골 성형술(외상 관련) B125기타 개두술 기타 개두술 B130천두술(경막하 또는 경막외) B141천두술 천두술(뇌내) B142천두술(기타) B143척수내 종양절제술 B151척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) B152병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) B153척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) B154859/1137수술구분 수술명 수술코드청소년기 척추변형 척추고정술 B161척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) B162척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) B163척추고정술(척수병증 동반) B171척추고정술(척수병증 미동반) B172척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) B173기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) B174기타 척추 수술(척수병증 동반) B175기타 척추 수술(척수병증 미동반) B176척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) B181척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) B182신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 B191척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 B192펌프이식술주요 말초 및 뇌 신경 수술 B201기타 말초 및 뇌 신경 수술 B202기타 신경계수술 수근관 이완술 B203기타 근육, 건 및 인대 이완술 B204기타 신경계 수술 B205복잡 척추고정술 B211복잡 척추수술복잡 척추후궁절제술 B212복잡 안부 관통상 수술 C011전안부 관통상 수술 (수정체 수술 동반) C012안부 관통상 수술전안부 관통상 수술 (수정체 수술 미동반) C013후안부 관통상 수술 C014복잡 안와 수술, 한쪽 C021안와 수술 복잡 안와 수술, 양쪽 C022단순 안와 수술 C023안구 수술안구 수술(종양 수술 포함) C030(종양 수술 포함)망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) C043망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) C044망막 및 유리체망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) C045수술망막 및 유리체 수술C046(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반)주요 각막이식수술 C051안구 표면재건술 기타 각막이식수술 C052공막 및 각막윤부이식수술 C053860/1137수술구분 수술명 수술코드주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C061수정체 소절개기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C062수술(유리체절제술주요 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C063유무와 무관)기타 수정체 소절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C064수정체 대절개 주요 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C071수술(유리체절제술 기타 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 C072유무와 무관) 수정체 대절개 수술 (유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 C073후발성 백내장후발성 백내장 수술 C080수술복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) C091복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C092녹내장 수술단순 녹내장 수술 (수정체 수술 동반) C093단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) C094기타 주요 안구내 수술 C101기타 안구내 수술기타 단순 안구내 수술 C102복잡 사시 수술 C111사시 수술단순 사시 수술 C112복잡 안검 수술, 제1형 C121복잡 안검 수술, 제2형 C122복잡 안검 수술, 제3형 C123안검 수술 주요 안검 수술, 제1형 C124주요 안검 수술, 제2형 C125주요 안검 수술, 제3형 C126기타 안검 수술 C127복잡 눈물길 수술 C131주요 눈물길 수술, 한쪽 C132눈물길 수술 주요 눈물길 수술, 양쪽 C133기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 C135기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 C136결막낭 재건술 C141결막 수술 복잡 결막 수술 C142단순 결막 수술 C143기타 안구외 수술 기타 안구외 수술 C150귀 이식술 D011내이 수술 주요 내이 수술 D012단순 내이 수술 D013고실유양돌기 수술 D021중이 및 유양돌기유양돌기 수술 D022수술고실 수술 D023861/1137수술구분 수술명 수술코드중이 및 유양돌기 이소골 재건술 D024수술 등골수술 D025환기관삽입 고막절개술 D026주요 외이 및 귀 수술 D031외이 및 귀 수술단순 외이 및 귀 수술 D032귀 및 코의 귀 및 두개저 악성종양 수술 D041악성종양 수술 비강, 부비동, 비인강 악성종양 D042부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) D051부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) D052부비동개방 수술부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) D053부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) D054내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) D061내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) D062내시경을 이용한 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D065부비동 수술 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) D066내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D067복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) D068주요 코 수술 D081코 수술 비중격 및 비갑개수술 D082단순 코 수술 D083구강 및 타액선구강 및 타액선 악성종양 수술 D090악성종양 수술후두 및 인두 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) D101악성종양 수술 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 D102경부림프절절제술, 한쪽 D111경부림프절절제술경부림프절절제술, 양쪽 D112악관절 수술 D121안면골 수술 주요 안면골 수술 D122단순 안면골 수술 D123두경부 재건술 두경부 재건술 D130이하선수술 D141악하선 및 설하선 수술 D142타액선 수술기타 타액선 수술 D143타석제거술 D144경부 수술 경부 수술 D150편도 및 주요 편도 및 아데노이드 수술 D161아데노이드 수술 단순 편도 및 아데노이드 수술 D162862/1137수술구분 수술명 수술코드주요 구강 및 인두, 후두 수술 D171구강, 인후두 수술단순 구강 및 인두, 후두 수술 D172기타 이비인후,기타 이비인후, 구강 질환 수술 D200구강 질환수술기관 및 기관지 수술 E011주요 폐 수술(악성종양의 경우) E012주요 폐 수술(악성종양 제외) E013기타 폐 수술 E014주요 흉부 수술 종격동 수술 E015주요 흉곽 수술 E016기타 흉곽 수술 E017흉강경을 이용한 주요 수술 E018흉강경을 이용한 기타 수술 E019기관지경 및기관지경 및 방사선하 수술 E020방사선하 수술수면무호흡증후군 수술 E032기타 호흡기계호흡기계 기타 단순 수술 E033수술기타 호흡기계 수술 E034폐농양 배액술 폐농양 배액술 E520흉막삼출 배액술 흉막삼출 배액술 E530자동체내제세동기 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 F011시술 자동체내제세동기 교정술 F012대동맥판 수술(심도자술 사용) F021심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) F022(심도자술사용)폐동맥판 수술(심도자술 사용) F023대동맥판 수술(심도자술 미사용) F031심장판막 수술승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) F032(심도자술미사용)폐동맥판 수술(심도자술 미사용) F033관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) F041관상동맥 우회로 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) F042조성술 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) F043관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) F044심장 중격결손증 수술 F051기타 복잡 심장 기형 교정술 F052기타 심흉부 수술기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) F053기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) F054주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F061(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) F062사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) F063863/1137수술구분 수술명 수술코드주요 혈관복구수술 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F071(인공심장폐장치 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) F072미사용) 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) F073복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) F081대동맥 경피적 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) F082수술 흉부대동맥류 경피적 수술 F083대동맥박리 경피적 수술 F084정맥 및 대정맥 심부정맥혈전증 경피적 수술 F091경피적 수술 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 F092경도관 심방중격결손 폐쇄술 F101경도관 심장결손경도관 동맥관개존증 폐쇄술 F102폐쇄술기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 F103급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F111경피적 관상동맥 (심각한 합병증 동반, 단일혈관)수술(심각한 합병증 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F112동반) (심각한 합병증 동반, 다발혈관)급성 심근경색증의 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F121경피적 관상동맥 (심각한 합병증 미동반, 단일혈관)수술(심각한 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술F122합병증 미동반) (심각한 합병증 미동반, 다발혈관)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F133(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술급성 심근경색증이 F134(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)아닌 기타 경피적급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술관상동맥 수술 F135(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외)급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술F136(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F141부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) F142수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 포함) F143(3차원 지도화 기능 포함)심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F151부정맥의 경피적심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) F152수술(3차원 지도화발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술기능 미포함) F153(3차원 지도화 기능 미포함)경피적 풍선 경피적 승모판 풍선 판막성형술 F161판막성형술 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 F162864/1137수술구분 수술명 수술코드선천성 심장병협착 질환의 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 F173경피적 수술혈관 기형의 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F181경피적 수술 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) F182말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 F192말초동맥의 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 F193경피적 수술 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 F194말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 F195기타 경피적기타 경피적 심혈관 수술 F200심혈관 수술체내 심박조율기 영구적 심박조율기 설치술 F211설치술(급성심근경영구적 심박조율기 교환술 F212색증, 심부전, 쇼크의 경우) 심박조율기 제거 및 전환술 F213기타 혈관기타 혈관 복구 수술 F220복구 수술순환 장애 절단술순환 장애 절단술(수족부 제외) F230(수족부제외)순환 장애순환 장애 수족부 절단술 F240수족부 절단술정맥류 국소 절제술 F252정맥 결찰 및정맥류 광범위 절제술(여러 개) F253스트리핑정맥류 광범위 절제술(한 개) F254기타 순환기계기타 순환기계 수술 F260수술식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 G011식도 수술 기타 주요 식도 수술 G012기타 단순 식도 수술 G013직장절제술 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) G021(림프절절제 동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) G022직장절제술(림프절 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) G031절제 미동반) 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) G032경항문 및 경천골 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) G041접근 직장절제술 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) G042주요십이지장수술 주요 십이지장 수술 G050식도정맥류수술 식도 정맥류 수술 G060복강경을 이용한 위전절제술 G071위전절제술개복에 의한 위전절제술 G072865/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한 위아전절제술 G081위아전절제술개복에 의한 위아전절제술 G082복강경을 이용한 기타 위절제술 G091개복에 의한 기타 위절제술 G092기타 위절제술복강경을 이용한 기타 설상절제술 G093개복에 의한 기타 설상절제술 G094복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 G101소화성 궤양 수술개복에 의한 소화성 궤양 수술 G102기타 위 및 식도 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 G111수술 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 G112결장 및 직장 전 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 G121절제술 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 G122결장절제술 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) G131(림프절절제 동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) G132결장절제술(림프절 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) G141절제 미동반) 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) G142복강경을 이용한 기타 대장 수술 G151기타 대장 수술개복에 의한 기타 대장 수술 G152복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 G171소장 및 장간막개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 G172수술장폐색 수술 및 기타 장 수술 G173장루 수술 장루 수술 G180횡격막 탈장 수술 횡격막 탈장 수술 G190복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G201탈장 수술, 서혜 및 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) G202대퇴부 제외 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G203개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) G204복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G211복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G212충수절제술개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) G213개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) G214복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G221재발 서혜 및 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G222대퇴부 탈장수술 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 G223개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 G224서혜 및 대퇴부탈장수술 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) G230(장절제 동반)866/1137수술구분 수술명 수술코드복강경을 이용한복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 G241서혜 및 대퇴부탈장 수술복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G242(장절제미동반)개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G251개복에 의한 서혜 (장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽및 대퇴부탈장 수 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술G252술(장절제 미동반) (장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 G253복수 항문 수술 복수 항문 수술 G260주요 치핵 수술 G271치핵 수술단순 치핵 수술 G272항문 주위 주요 항문 주위 농양 수술 G281농양 수술 단순 항문 주위 농양 수술 G282주요 치루 수술 G291치루 수술단순 치루 수술 G292치열 수술 및치열 수술 및 항문협착증 수술 G300항문협착증수술경항문 및 질접근 직장 질루 수술 G311수술 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) G312화농성한선염화농성한선염 수술 G320수술기타 소화기계기타 소화기계 수술 G332수술소화기계 질환의소화기계 질환의 혈관색전술 G340혈관색전술위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G503위내시경 시술 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G504위내시경 시술, 당일퇴원 G505결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) G523결장경 시술 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) G524결장경 시술, 당일퇴원 G525구불결장경 시술 G531구불결장경 시술구불결장경 시술, 당일퇴원 G532소화기 내시경시술, 화학요법을소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 G540동반한 경우,재원기간 2일 이상소장내시경 시술 소장내시경 시술 G550867/1137수술구분 수술명 수술코드소화관 협착을소화관 협착을 위한 방사선하 시술 G560위한 방사선하시술소화기계 질환의소화기계 질환의 경피적 배액술 G570경피적배액술간담도췌장간담도췌장 복합수술 H010복합수술주요 간담도 복합수술 H021간담도 복합수술기타 간담도 복합수술 H022담도췌장담도췌장 복합수술 H030복합수술복강경을 이용한 주요 간 절제술 H041개복에 의한 주요 간 절제술 H042간 절제술복강경을 이용한 기타 간 절제술 H043개복에 의한 기타 간 절제술 H044복강경을 이용한 간 수술 H051간 수술개복에 의한 간 수술 H052간담도계 질환간담도계 질환 치료를 위한 단락술 H060치료를 위한단락술담도 절제술 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H071(림프절 절제 동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) H072담도 절제술(림프절 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H081절제 미동반) 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) H082복강경을 이용한 주요 담도 수술 H091주요 담도 수술개복에 의한 주요 담도 수술 H092복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술H101동반)개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) H102복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H103개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) H104담낭절제술 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H105개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) H106복강경을 이용한 담낭절제술H107(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)개복에 의한 담낭절제술H108(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반)복강경을 이용한 췌장절제술 H111췌장절제술개복에 의한 췌장절제술 H112복강경을 이용한 췌장 수술 H121췌장 수술개복에 의한 췌장 수술 H122868/1137수술구분 수술명 수술코드역행성담췌관내시경 시술 H142담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 H143기타 간담도 및기타 간담도 및 췌장 수술 H144췌장 시술경피적 담관경 시술 H145경피적 담관 시술 H146경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) H152담도협착을 위한 경피적 시술 H154간담도 및 췌장의담석제거를 위한 경피적 시술 H155경피적시술경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 H156경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 H157출혈성 정맥류에출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 H500대한 내시경시술간암의간암의 경피적 치료술 H510경피적 치료술간담도 및 췌장 질간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 H520환의경피적 배액술양쪽 또는 복수 주 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) I011요 관절수술 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) I012고관절 전재치환술 I021고관절 재치환술고관절 전치환술 I022및 치환술고관절 부분치환술 I023슬관절 전재치환술 I031슬관절 재치환술슬관절 전치환술 I032및 치환술슬관절 부분치환술 I033기타 관절 전재치환술 I041기타 관절 재치환 기타 관절 전치환술 I042술 및 치환술 기타 관절 부분치환술 I043인공관절삽입물 제거술 I044혈관부착골피부판 이식 및 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 I050사지 재접합술척수내 종양절제술 I061척추강내 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) I062병소절제술 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) I063척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) I064청소년기 척추변형 척추고정술 I071척추변형성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) I072척추고정술성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) I073869/1137수술구분 수술명 수술코드척추고정술(척수병증 동반) I081척추고정술(척수병증 미동반) I082척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) I083기타 척추 수술척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) I084기타 척추 수술(척수병증 동반) I085기타 척추 수술(척수병증 미동반) I086척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) I091척추 중재시술척추 중재시술(신경에 시행한 경우) I092신경절술 및척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 I101척추강내약물주입척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 I102펌프이식술주요 절단술 I111절단술기타 절단술 I112골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) I121골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) I122골종양의 절제술골악성종양의 광범위 절제술(기타) I123골양성종양의 소파술 또는 절제술 I124골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) I131골수염 및 농양골수염 및 농양 수술(기타) I132수술근농양 배농술 I133고관절 및 대퇴부 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 I141수술 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 I142상완골, 경골 및상완골, 경골 및 비골 수술 I160비골 수술단단성형술(수족지 제외) I171단단성형술단단성형술(수족지) I172회전근개 수술 I181관절와순 수술 I182견부 수술복수 진단 견부 수술 I183기타 견부 수술 I184십자인대 수술 I191반달연골 수술, 양쪽 I192슬부 수술반달연골 수술, 한쪽 I193기타 슬관절 수술 I194주관절 및주관절 및 전완부 수술 I200전완부 수술족부 및 족관절 힘줄인대 수술 I211족부 및 족관절족관절 골연골 병변 수술 I212수술기타 족부 및 족관절 수술 I213870/1137수술구분 수술명 수술코드체내고정장치체내고정장치 제거술 I220제거술완관절 및 수부 주요 완관절 및 수부 수술 I251수술 단순 완관절 및 수부 수술 I252미세혈관 조직이식 I261미세혈관 조직이식기타 피판술 I262또는 피부이식피부 및 지방 이식술 I263복잡한 연조직 수술 I271연조직 수술 주요 연조직 수술 I272단순 연조직 수술 I273골반 및 비구 골절 수술 I281대퇴부 골절 수술 I282슬관절 및 하퇴골 골절 수술 I283기타 골절 수술 족관절 및 족부 골절 수술 I284견부 및 상완골 골절 수술 I285전완부 골절 수술 I286수부 골절 수술 I287기타 결합조직기타 결합조직 수술 I290수술복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 I301복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) I302복잡 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I303인공관절치환술 복잡 인공관절전치환술, 주요(고관절, 슬관절) I304복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절, 주관절, 족관절) I305복잡 인공관절부분치환술 I306복잡 척추고정술 I311복잡 척추 수술복잡 척추후궁절제술 I312복잡 사지골절정복술 I321복잡 관절고정술 I322복잡 관절 수술 복잡 사지관절절제술 I323복잡 가관절수술 I324복잡 반월판연골절제술 I325복잡 근골격계 복잡 화농성관절염절개술 I331염증성 질환수술 복잡 골수염 및 농양수술 I332근골격계 질환의근골격계 질환의 경피적 배액술 I500경피적배액술피부, 피하조직 및유방질환에 대한 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 J010미세혈관조직이식871/1137수술구분 수술명 수술코드피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) J021및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) J022의 경우)피판술, 피부이식술피판술(피부궤양, 봉소염 제외) J031및 변연절제술(피부궤양, 봉소염피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) J032제외)피부 및 연조직 악성종양 절제술 J041기타 피부,피부 및 연조직 수술 J042피하조직수술기타 피부, 피하조직수술 J043자가조직을 이용한 유방재건술 J051유방재건술보형물을 이용한 유방재건술 J052근치 유방절제술 J061주요 유방 수술 유방절제술(악성종양의 경우) J062유방절제술(악성종양 제외) J063진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 J071단순 유방 수술절개에 의한 단순 유방 수술 J072액와 수술(악성종양의 경우) J081액와 수술액와 수술(악성종양 제외) J082기타 유방 및기타 유방 및 액와 수술 J090액와 수술항문 주위 및 항문 주위 및 모소 수술 J100모소 수술 교감신경절제술 J110내분비, 영양 및 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) K011대사장애절단술 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 K012천막상부 종양 절제술 K021뇌하수체 수술 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 K023단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 K024복강경을 이용한 부신수술 K031부신 수술개복에 의한 부신수술 K032내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 K041내분비, 영양 및대사장애피부이식 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 K042및 상처변연절제술내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 K043내시경을 이용한 부갑상선 수술 K051부갑상선 수술절개에 의한 부갑상선 수술 K052872/1137수술구분 수술명 수술코드주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) K063종양 수술 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) K064주요 갑상선 악성 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) K075종양 제외수술 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) K076기타 갑상선 수술 기타 갑상선 수술 K080기타 내분비, 영양기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 K490및 대사장애 수술복막투석복막투석 도관 삽입술 L010도관 삽입술주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L021기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 L022주요 방광 및 골반 신생물 수술 L023신장 및 비뇨기계기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 L024신생물수술경요도 요관 및 방광 신생물 수술 L025전립선 신생물 수술 L026복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 L027복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 L031개복에 의한 신장 및 신우 수술 L032신장 및 신우 수술경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 L033경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 L034요관 수술 요관 수술 L040개복에 의한 방광 수술 L051방광 수술 경피적 방광 수술 L052경요도 방광 수술 L053전립선 수술 전립선 수술 L060주요 요도 수술 L071요도경하 요도 수술 L072요도 수술 기타 요도 수술 L073복잡 요실금 수술 L074단순 요실금 수술 L075복강경을 이용한 요로 결석 수술 L081신장, 신우 및 요관 결석 수술 L082요로 결석 수술 경요도적 요관 결석 수술 L083방광 및 요도 결석 수술 L084연성내시경하 수술 L085요로결석 제거를요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 L091위한 체외충격파쇄요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 L092석술873/1137수술구분 수술명 수술코드신장 및 비뇨기신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 L101질환의 신경자극기신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 L102설치술경요도 요로 질환 수술 L111요로 질환 수술외상 및 감염성 요로 질환 수술 L112기타 신장 및비뇨기 질환의 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 L120경피적 시술혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 L131기타 신장 및 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 L132비뇨기계 시술 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 L133기타 신장 및 비뇨기계 시술 L134방광요도경 시술 방광요도경 시술 L510신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 L520경피적 배액술신장 및비뇨기 질환의 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 L530경피적 경화술남성 골반 수술 남성 골반 수술 M010주요 전립선 적출술 M021전립선 적출술기타 전립선 적출술 M022기타 전립선 수술 기타 전립선 수술 M030복잡 음경 수술 M041음경 수술 단순 음경 수술 M042페이로니 병 수술 M043포경 수술 포경수술 M050주요 요도 수술 M061요도 수술단순 요도 수술 M062복잡 음낭 수술 M071음낭 수술단순 음낭 수술 M072복강경을 이용한 복잡 고환 수술 M081고환 수술 개복에 의한 복잡 고환 수술 M082단순 고환 수술 M083복강경을 이용한 정계정맥류 M091기타 고환 수술 및개복에 의한 정계정맥류 M092생식기적출술고환 및 생식기 적출술 M093기타 남성생식기계 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) M101시술 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) M102874/1137수술구분 수술명 수술코드방광요도경 시술 방광요도경 시술 M500자궁 수술 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) N011(악성종양의 경우) 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) N012주요 자궁절제술 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N021(악성종양제외) 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) N022단순 자궁 수술 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N031(악성종양제외) 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) N032난소 및 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N041부속기수술개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) N042(악성종양의 경우)난소 수술 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) N051(악성종양 제외) 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) N052부속기 수술 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) N061(악성종양 제외) 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) N062자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N071외음부수술개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) N072(악성종양의 경우)자궁경부, 질 및복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N081외음부수술자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) N082(악성종양 제외)복강경을 이용한 기타 골반 수술 N091기타 골반 수술개복에 의한 기타 골반 수술 N092주요 여성생식기계 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 N101복원술 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 N102기타 여성생식기계기타 여성생식기계 복원술 N110복원술복강경 수술 및복강경 수술 N121기타 난관결찰술자궁경 수술 자궁경 수술 N130자궁소파술 치료적 자궁소파술 N141기타 여성생식기계 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 N161수술 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 N162여성생식기계여성생식기계 경피적 혈관 수술 N180경피적 혈관수술일반 제왕절개분만(단태아) O011제왕절개분만고위험 제왕절개분만(단태아) O012(단태아)질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) O013875/1137수술구분 수술명 수술코드질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) O022제왕절개분만일반 제왕절개분만(다태아) O023(다태아)고위험 제왕절개분만(다태아) O024자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 O081주요 수술 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 O082자궁외 임신 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 O091기타 수술 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 O092자궁경관봉축술 치료적 자궁경관봉축술 O102분만 및 유산 후분만및유산후관련장애(수술시행) O110관련장애(수술시행)자궁소파술 및 흡자궁소파술 및 흡인소파술 O120인소파술분만 및 유산 관련분만 및 유산 관련 자궁적출술 O130자궁적출술분만 및 유산 관련분만 및 유산관련 경피적 혈관수술 O141경피적 혈관 수술산욕기 관련 기타산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 O142경피적 혈관 수술소아의 비장 절제술 Q011비장 절제술 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 Q012성인의 개복에 의한 비장 절제술 Q013림프종 및 백혈병림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) R010(주요 수술시행)기타 신생물 질환기타 신생물 질환(주요 수술 시행) R020(주요 수술시행)다발성 중요 외상다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 W010치료목적의 개두술다발성 중요 외상치료목적의 근골격 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 W020계 주요 수술다발성 중요 외상치료목적의 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 W030복부 수술다발성 중요 외상치료목적의 기타 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 W040수술다발성 중요 외상치료목적의 복부 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 W050혈관색전술876/1137수술구분 수술명 수술코드하지 손상의 미세하지 손상의 미세혈관 조직이식 X011혈관 조직이식 및하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 X012피부이식수부 손상의 미세수부 손상의 미세혈관 조직이식 X021혈관조직이식 및수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 X022피부이식기타 손상의미세혈관조직이식 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 X030및 피부이식하지 손상의 하지 손상의 골 및 관절 수술 X041기타 수술 하지 손상의 기타 수술 X042수부 손상의 수부 손상의 골 및 관절 수술 X051기타 수술 수부 손상의 기타 수술 X052기타 손상의 수술 기타 손상의 수술 X060중증 화상중증 화상(피부 이식 동반) Y010(피부 이식 동반)중등도 화상(피부이식 혹은 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) Y020흡입손상을 동반)주) 1. 상기의 수술코드는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 ‘진단명기준환자군(Diagnosis Related Group,DRG)」분류체계 따라 부여된 ‘ADRG(Adjacent DRG)’ 중 회사가 정한 코드를 말합니다.2. 이 특약은 ’진단명기준환자군(DRG)’에서 분류된 ‘ADRG’ 중 다음의 ‘ADRG’는 보장하지 않습니다.① 'ADRG'에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 '60~99'에 해당하는 경우【예시】'’ADRG'가 “B601”의 경우 첫번째 자리(알파벳(B))를 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가'60'이므로 이 특별약관에서 보장하지 않습니다.② '진단명기준환자군(DRG)'에서 규정한 'Error DRG' 및 '960 DRG'- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999※ 'Error DRG'이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.【예시】'거미막하출혈로 진단받고 경피적심장판막성형술을 받은 경우는 주진단 범주(MDC)와 수술이일치하지 않아 Error DRG가 생성되어 보장에서 제외됩니다.- '960 DRG'이라 함은 'Error DRG'는 아니지만 입원 2일 이내에 조기 사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.③ <보장대상 수술코드>에서 정한 수술에 해당하지 않는 사항3. 이 특약에서 수술코드 및 ADRG는 건강보험심사평가원에서 개발∙관리하는 KDRG 버전4.4(2021.1.1기준)에서 정의된 ADRG코드 및 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록 및 급여 상대가치점수」(보건복지부 고시 제2021-72호, 2021.3.4.)에서 정의된 수가코드 및 제8차 한국표준질병∙사인분류 (KCD :877/1137통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1 시행)에서 정의된 분류번호 기준이며, 향후 ADRG 코드 및수가코드, 분류번호가 변경된 경우에는 변경전 ADRG 코드 및 수가코드, 분류번호에 준하여 수술코드 및 ADRG를 결정합니다.878/1137【 별표 2-5 】악성신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암, 유방암, 전립선암 및 대장점막내암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C588. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C63(단, C61제외)9. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6810. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7211. 부신의 악성 신생물 C7412. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7513. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8014. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9615. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9716. 진성 적혈구증가증 D4517. 골수형성이상증후군 D4618. 만성 골수증식질환 D47.119. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.320. 골수섬유증 D47.421. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.※ ‘소화기관의 악성 신생물(C15~C26)’의 경우 제2-2조의6('암' 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한‘대장점막내암’은 제외합니다.879/1137【 별표 2-6 】뇌혈관질환Ⅱ 분류표이 약관에서 규정하는 뇌혈관질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호뇌혈관질환 I60~I69수막의 양성 신생물 D32뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 양성 신생물 D33뇌하수체의 양성 신생물 D35.2두개인두관의 양성 신생물 D35.3송과선의 양성 신생물 D35.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로 분류되는 경우에는 보장하지 아니합니다.880/1137【 별표 2-7 】심장질환Ⅱ 분류표이 약관에서 규정하는 심장질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호급성 류마티스열 I00~I02만성 류마티스심장질환 I05~I09허혈심장질환 I20~I25폐성 심장병 및 폐순환의 질환 I26~I28기타 형태의 심장병 I30~I52[A18.83† : 심장의 결핵]- 심근의 결핵(I41.0*)A18.83†- 심내막의 결핵(I39.8*)- 심장막의 결핵(I32.0*)[A39.5† : 수막알균성 심장병]- 수막알균성 심근염(I41.0*)- 수막알균성 심내막염(I39.8*) A39.5†- 수막알균성 심장막염(I32.0*)- 수막알균성 심장염 NOS(I52.0*)[B37.6† : 칸디다심내막염(I39.8*)] B37.6†심장의 양성 신생물 D15.1※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.881/1137【 별표 2-8 】제자리의 신생물 분류표(대장점막내암 제외)이 약관에서 규정하는 제자리의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강, 식도 및 위의 제자리암종 D00기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 D01중이 및 호흡계통의 제자리암종 D02제자리흑색종 D03피부의 제자리암종 D04유방의 제자리암종 D05자궁경부의 제자리암종 D06기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 D07기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 D09※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종(D01) 중 제2-2조의6('암’ 등의 정의 및 진단확정) 제6항에서 정한 ‘대장점막내암’은 제외됩니다.【 별표 2-9 】행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 행동양식 불명 또는 미상의 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D37중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D38여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D39남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D40비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D41수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D42뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D43내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D44림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 및 미상의 기타 신생물 D47(만성 골수증식질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증 (단, D47.1, D47.3,(D47.4), 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군](D47.5)은 제외) D47.4, D47.5는 제외)기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 D48※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.882/1137【 별표 2-10 】4대질병 분류표이 약관에서 규정하는 4대질병으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.구 분 대상이 되는 질병 분류번호바이러스간염 B15~B19간의 질환 K70~K77[A06.4† : 아메바성 간농양(K77.0*)]A06.4†간질환 - 간아메바증(K77.0*)[B25.1† : 거대세포바이러스간염(K77.0*)] B25.1†[B58.1† : 톡소포자충간염(K77.0*)] B58.1†간의 양성 신생물 D13.4J40 ~ J47만성 하부호흡기질환(단, J45, J46 제외)외부요인에 의한 폐질환 J60-J70주로 간질에 영향을 주는 기타 호흡기질환 J80-J84하기도의 화농성 및 괴사성 병태 J85~J86달리 분류되지 않은 흉막삼출액 J90폐질환 달리 분류된 병태에서의 흉막삼출액 J91흉막판 J92기타 흉막의 병태 J94달리 분류되지 않은 처치후 호흡장애 J95달리 분류되지 않은 호흡부전 J96기관의 양성 신생물 D14.2기관지 및 폐의 양성 신생물 D14.3급성 췌장염 K85췌장의 기타 질환 K86달리 분류된 질환에서의 췌장장애 K87.1*췌장질환 [B25.2† : 거대세포바이러스췌장염(K87.1*)] B25.2†[B26.3† : 볼거리췌장염(K87.1*)] B26.3†췌장의 양성 신생물(내분비췌장은 제외) D13.6내분비췌장의 양성 신생물 D13.7죽상경화증 I70대동맥동맥류 및 박리 I71기타 동맥류 및 박리 I72동정맥질환동맥색전증 및 혈전증 I74문맥혈전증 I81기타 정맥의 색전증 및 혈전증 I82883/1137식도정맥류 I85음낭정맥류 I86.1위정맥류 I86.4※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-11 】중대재해 분류표이 약관에서 규정하는 중대재해로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호두개내손상 S06심장의 손상 S26기타 및 상세불명의 흉곽내기관의 손상 S27복강내기관의 손상 S36비뇨 및 골반 기관의 손상 S37※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.884/1137암다빈치로봇수술S특약Ⅱ[갑상선암 및 전립선암](TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(갑상선암의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 '갑상선암' 및 제2-2조의3(전립선암의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 '전립선암’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 갑상선암의 정의 및 진단확정885/1137① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘갑상선암’ 의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 전립선암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘전립선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C61(전립선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘전립선암’ 의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 ‘전립선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 수술 등의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 치료가886/1137필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술, ‘항암약물치료’ 및‘방사선치료’(「악성 신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사」는 제외)는 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항의 ‘항암약물치료’라 함은 내과 전문의 자격증을 가진 자가 ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 직접적인 치료를 목적으로 화학요법 또는 면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다.④ 제2항의 ‘방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.⑤ 제2항의 ‘악성 신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사’는 ‘악성 신생물(암) 근치 방사선 조사’(5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, ‘악성 신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)’를 포함합니다) 및 ‘두개내신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’를 말합니다.⑥ 제5항의 ‘악성 신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife; 선형가속기에서 발생되는 가느다란 방사선이용) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한각도에서 악성 신생물(암)을 향해 집중적으로 조사하면서 동시에 악성 신생물(암)의 움직임을 병변 추적장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입니다.⑦ 제5항의 ‘두개내신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여 코발트 60 방사성 동위원소(Co-60)에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 5 ‘다빈치로봇 수술’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘다빈치로봇 수술’이라 함은 제2-2조의2(갑상선암의 정의 및 진단확정) 제1항에서정한 ‘갑상선암’ 및 제2-2조의3(전립선암의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘전립선암’의 직접적인 치료를 목적으로 아래의 수가코드에 해당하는 수술을 한 경우를 말합니다.내용 수가코드로봇 보조 수술[시술시 소요재료 포함]QZ961– 다빈치 기기da Vinciⓡ② 제1항의 ‘다빈치로봇 수술’로 분류되는 수가코드는 진료비세부내역서상 보건복지부에서 고시하는 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수」에서 정한 수가코드 기준을 따릅니다.③ 제1항의 수가코드를 받지 않았다 하더라도 수술기록지상 다빈치(da Vinci)기기를 이용하여 수술을 하였음을 확인할 수 있는 경우 '다빈치로봇 수술'을 받은 것으로 봅니다.【용어 풀이】다빈치로봇 수술이란, 암의 직접적인 치료를 목적으로 다빈치(da Vinci)기기를 이용하여 행하는 수술을말합니다.(내시경 및 수술용 기구 등을 다빈치(da Vinci)기기 팔에 고정하고, 수술자가 조정장치를 작동하여 수술 도구가 환자와 직접 접촉하는 수술)제 2-2 조의 6 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경887/1137① 제2-2조의5(‘다빈치로봇 수술’의 정의) 제1항에서 정한 ‘다빈치로봇 수술’이 「국민건강보험법」 또는「의료급여법」 등의 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘다빈치로봇 수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘다빈치로봇 수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의산출방법서에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의5(‘다빈치로봇 수술’의 정의)에서정한 ‘다빈치로봇 수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’으로 진단이확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘다빈치로봇 수술’을 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 갑상선암 및 전립선암 다빈치로봇수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.888/1137제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 계약일부터180일 이내 보험금 지급사유 발생시 계약일부터 1년 이후 보험금의 25%를 지급합니다.② 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 조직검사결과지(암진단 확인용),수술기록지, 사망진단서 등’을 말합니다.(단, 진료비세부내역서 등에서 수가코드(EDI)를 확인할 수 없는경우 보험금 청구시 수가코드(EDI)를 확인할 수 있는 대체서류를 제출해야 합니다)② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.889/1137제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(갑상선암의 정의 및 진단확정) 및 제 2-2조의3(전립선암의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’ 으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(갑상선암의 정의 및 진단확정) 및제2-2조의3(전립선암의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘갑상선암’ 및 ‘전립선암’으로 진단이 확정된 경우이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.890/1137④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의6 (법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우4. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그891/1137때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.892/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간500만원갑상선암 및 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘갑상선 ※ 단, 계약일부터1년미만전립선암 암’ 또는 ‘전립선암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 180일이내 지급사유다빈치로봇 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘다빈치로봇 수술’을 받 발생시 250만원수술자금 았을 경우(단, 최초 1회한)1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 다빈치로봇 수술일까지의 경과기간입니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.893/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율갑상선암 및 전립선암보험계약대출이율다빈치로봇수술자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.894/1137암다빈치로봇수술S특약Ⅱ[암(갑상선암 및 전립선암 제외)](TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 '암(갑상선암 및 전립선암 제외)’에 대한 보장개시일은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을지급하지 않습니다.895/1137제 2-2 조의 2 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병에서 다음 각 호를 제외한 질병을 말합니다.1. 갑상선암 : 제2-2조3(갑상선암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병2. 전립선암 : 제2-2조4(전립선암의 정의 및 진단확정)에서 정한 질병3. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)② 제1항의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외)또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 3 갑상선암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘갑상선암’ 의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도896/1137C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 4 전립선암의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘전립선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C61(전립선의악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(Premalignantcondition or condition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘전립선암’ 의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 혈액(Hemic System)검사 또는 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 ‘전립선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-2 조의 5 수술 등의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 '암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술, ‘항암약물치료’ 및‘방사선치료’(「악성 신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사」는 제외)는 ‘수술’에서 제외합니다.③ 제2항의 ‘항암약물치료’라 함은 내과 전문의 자격증을 가진 자가 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의직접적인 치료를 목적으로 화학요법 또는 면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다.④ 제2항의 ‘방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 ‘암(갑상선암 및 전립선암제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.⑤ 제2항의 ‘악성 신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사’는 ‘악성 신생물(암) 근치 방사선 조사’(5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, ‘악성 신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)’를 포함합니다) 및 ‘두개897/1137내신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’를 말합니다.⑥ 제5항의 ‘악성 신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife; 선형가속기에서 발생되는 가느다란 방사선이용) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한각도에서 악성 신생물(암)을 향해 집중적으로 조사하면서 동시에 악성 신생물(암)의 움직임을 병변 추적장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입니다.⑦ 제5항의 ‘두개내신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여 코발트 60 방사성 동위원소(Co-60)에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-2 조의 6 ‘다빈치로봇 수술’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘다빈치로봇 수술’이라 함은 제2-2조의2(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의 정의 및진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의 직접적인 치료를 목적으로 아래의 수가코드에 해당하는 수술을 한 경우를 말합니다.내용 수가코드로봇 보조 수술[시술시 소요재료 포함]QZ961– 다빈치 기기da Vinciⓡ② 제1항의 ‘다빈치로봇 수술’로 분류되는 수가코드는 진료비세부내역서상 보건복지부에서 고시하는 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수」에서 정한 수가코드 기준을 따릅니다.③ 제1항의 수가코드를 받지 않았다 하더라도 수술기록지상 다빈치(da Vinci)기기를 이용하여 수술을 하였음을 확인할 수 있는 경우 '다빈치로봇 수술'을 받은 것으로 봅니다.【용어 풀이】다빈치로봇 수술이란, 암의 직접적인 치료를 목적으로 다빈치(da Vinci)기기를 이용하여 행하는 수술을말합니다.(내시경 및 수술용 기구 등을 다빈치(da Vinci)기기 팔에 고정하고, 수술자가 조정장치를 작동하여 수술 도구가 환자와 직접 접촉하는 수술)제 2-2 조의 7 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의6(‘다빈치로봇 수술’의 정의) 제1항에서 정한 ‘다빈치로봇 수술’이 「국민건강보험법」 또는「의료급여법」 등의 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 하나에 해당되는 경우에 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘다빈치로봇 수술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 ‘다빈치로봇 수술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의산출방법서에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상898/1137효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의6(‘다빈치로봇 수술’의 정의)에서정한 ‘다빈치로봇 수술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’으로진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘다빈치로봇 수술’을 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 암다빈치로봇수술자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 계약일부터180일 이내 보험금 지급사유 발생시 계약일부터 1년 이후 보험금의 25%를 지급합니다.② 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.899/11372. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(진단명, 진단코드, 수술명, 수술일자포함), 진료비세부내역서(건강보험심사평가원 수가코드(EDI) 필수기입), 조직검사결과지(암진단 확인용),수술기록지, 사망진단서 등’을 말합니다.(단, 진료비세부내역서 등에서 수가코드(EDI)를 확인할 수 없는경우 보험금 청구시 수가코드(EDI)를 확인할 수 있는 대체서류를 제출해야 합니다)② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 사유의 조사나확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간과 동일하거나 그 이내로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)' 의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한보험료를 돌려 드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)900/1137계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’의정의 및 진단 확정)에서 정한 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여보장합니다.③ 이 특약의 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은901/1137부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-11 조의 6 “특약내용의 변경 등”에 대한 특칙제1-6조(특약내용의 변경 등) 제1항에도 불구하고 이 특약은 보험종목의 변경 및 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 보험료 납입기간의 변경(감액완납보험으로의 변경 포함)이 제한됩니다.【감액완납보험】차회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험제 2-12 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 그러하지 않습니다.2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의7 (법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우4. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이902/1137자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 2-15 조의 2 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항① 회사는 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의50%에 해당하는 금액을 지급합니다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 않습니다.【‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 해약환급금에 관한 사항】1. ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될경우 해약환급금을 지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 이 특약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.2. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고계산합니다.② 제1항의 보험료 납입기간 중이라 함은 주계약 제4회차 보험료 납입기일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 합니다.【보험료 납입기간 중 예시】계약일 : 2018년 9월 1일, 주계약 제4회차 보험료 납입기일 : 2018년 12월 20일,보험료 납입기간 : 20년납⇒ 보험료 납입기간 중 : 2018년 12월 20일부터 2038년 8월 31일까지의 기간③ 회사는 계약체결시 ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’ 및 ‘표준형’의 보험료 및해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교∙안내하여 드립니다.903/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간500만원피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(갑 ※ 단, 계약일부터1년미만암다빈치 상선암 및 전립선암 제외)’으로 진단이 확정되고, 보험 180일이내 지급사유로봇수술자금 기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘다빈치로봇 수 발생시 250만원술’을 받았을 경우(단, 최초 1회한)1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인보장보험인 경우 주계약의피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입이 면제된 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.2. 이 특약의 암보장개시일은 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.3. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 다빈치로봇 수술일까지의 경과기간입니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.904/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율암다빈치로봇수술자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)소멸 당시의 계약자적립액 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간(제2-13조 제5항) + 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.905/1137【 별표 2-3 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 흑색종 및 기타 피부의 악성 신생물 C43~C446. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 갑상선의 악성 신생물 C7313. 부신의 악성 신생물 C7414. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7515. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8016. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9617. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9718. 진성 적혈구증가증 D4519. 골수형성이상증후군 D4620. 만성 골수증식질환 D47.121. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.322. 골수섬유증 D47.423. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.906/1137여성특정수술보장특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘여성생식기질환’, ‘여성유방질환’, ‘갑상선질환’, ‘골다공증 및 특정관절질환’의 정의 및 진단확정① 이 특약에 있어서 ‘여성생식기질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 여성생식기질환분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.② 이 특약에 있어서 ‘여성유방질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 여성유방질환 분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.907/1137③ 이 특약에 있어서 ‘갑상선질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 갑상선질환 분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.④ 이 특약에 있어서 ‘골다공증 및 특정관절질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 골다공증 및 특정관절질환 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다.⑤ ‘여성생식기질환’, ‘여성유방질환’, ‘갑상선질환’ 및 ‘골다공증 및 특정관절질환’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 3 수술의 정의와 장소① 이 특약에 있어서 ‘수술’이라 함은 의사에 의하여 ‘여성생식기질환’, ‘여성유방질환’, ‘갑상선질환’ 및 ‘골다공증 및 특정관절질환’으로 인한 직접적인 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 의사의 관리하에 수술을 받는 경우를 말합니다.② 제1항에서 ‘수술’은 기구를 사용해서 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除,특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회【향후제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안정성과 치료효과를 인정받은 최신수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘또는 관을 꽂아 체액·조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) BLOCK(신경의 차단), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊) 목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을위한 수술[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등], 발정술(拔釘術) 등 내고정물제거술은 ‘수술’에서 제외합니다.【신의료기술평가위원회】의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 4개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 피보험자가 보험기간 중 ‘여성생식기질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 여성생식기질환 수술자금 지급2. 피보험자가 보험기간 중 ‘여성유방질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 여성유방질환 수술자금 지급3. 피보험자가 보험기간 중 ‘갑상선질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 갑상선질환 수술자금 지급4. 피보험자가 보험기간 중 ‘골다공증 및 특정관절질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한): 골다공증 및 특정관절질환 수술자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상908/1137태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.② 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우, 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.909/1137⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 수술확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 회사는 계약자가 이 특약의 보험가입금액910/1137을 감액하고자 할 때에는 각 세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의911/1137계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.912/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 여성생식기질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘여성생식기질환’으로 진단 1년미만 50만원여성생식기질환이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목수술자금 1년이상 100만원적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한)(2) 여성유방질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘여성유방질환’으로 진단이 1년미만 50만원여성유방질환확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으수술자금 1년이상 100만원로 수술을 받았을 경우(최초 1회한)(3) 갑상선질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘갑상선질환’으로 진단이 1년미만 50만원갑상선질환확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으수술자금 1년이상 100만원로 수술을 받았을 경우(최초 1회한)(4) 골다공증 및 특정관절질환 수술자금(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘골다공증 및 특정관절질1년미만 50만원골다공증 및 특정관절환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를질환직접적인 목적으로 수술을 받았을 경우(최초 1회한수술자금 1년이상 100만원)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 수술일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의913/1137피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 이 특약에 있어서 ‘여성생식기질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 여성생식기질환 분류표(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.7. 이 특약에 있어서 ‘여성유방질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 여성유방질환분류표(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다.8. 이 특약에 있어서 ‘갑상선질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 갑상선질환 분류표(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다.9. 이 특약에 있어서 ‘골다공증 및 특정관절질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 골다공증 및 특정관절질환 분류표(별표 2-6 참조)에서 정한 질병을 말합니다.10. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그때부터 효력이 없습니다.914/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자여성생식기질환 수술자금, 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율여성유방질환 수술자금,보험계약대출이율갑상선질환 수술자금, 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)골다공증 및 특정관절질환보험계약대출이율수술자금 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-3조)보험계약대출이율사망당시의 계약자적립액 지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)(제2-13조 제5항)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.915/1137【 별표 2-3 】여성생식기질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘여성생식기질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호여성골반내기관의 염증성 질환 N70~N77여성생식기관의 결핵 A18.17†여성생식관의 비염증성 장애 N80~N95(습관적 유산자, 여성불임, 인공수정과 관련된 합병증 제외)자궁의 평활근종 D25자궁의 기타 양성 신생물 D26난소의 양성 신생물 D27기타 및 상세불명의 여성생식기관의 양성 신생물 D28※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-4 】여성유방질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘여성유방질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호양성 유방형성이상 N60유방의 염증성 장애 N61유방의 상세불명의 덩이 N63유방의 기타 장애 N64유방의 양성 신생물 D24※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.916/1137【 별표 2-5 】갑상선질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘갑상선질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호갑상선의 장애 E00~E07갑상선이상성 안구돌출(E05.0†) H06.2*갑상선의 양성 신생물 D34※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.【 별표 2-6 】골다공증 및 특정관절질환 분류표이 약관에서 규정하는 ‘골다공증 및 특정관절질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호감염성 관절병증 M00~M03혈청검사양성 류마티스관절염 M05기타 류마티스관절염 M06건선성 및 장병성 관절병증 M07*연소성 관절염 M08달리 분류된 질환에서의 연소성 관절염 M09*통풍 M10기타 결정 관절병증 M11기타 특정 관절병증 M12달리 분류된 기타 질환에서의 관절병증 M14*다발관절증 M15고관절증 M16제1수근중수관절의 관절증 M18사지의 기타 후천변형 M21무릎뼈의 장애 M22기타 특정 관절장애 M24병적 골절을 동반한 골다공증 M80병적 골절이 없는 골다공증 M81달리 분류된 질환에서의 골다공증 M82*골연속성의 장애 M84[J99.0* : 류마티스폐질환(M05.1†)] J99.0*※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.917/1137전이암 특정면역항암약물허가치료S특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.918/1137·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘전이암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘전이암’이라 함은 다음 각 호에서 정한 질병 중 어느 하나에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition withmalignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.1. 'AJCC 암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판'에서 정한 TNM 병기 분류 상 "T(Primary Tumor) 4 이상" 또는 "N(Regional lymph nodes) 1이상(단, N1mi를 포함하여 보장합니다)" 또는 "M(Distant metastasis) 1"에 해당하는 경우2. 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 '이차성 악성 신생물 분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병3. 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C80(부위의 명시가 없는 악성 신생물)② 제1항 제1호의 'AJCC 암병기설정매뉴얼'이 향후 개정되는 경우에는 '전이암'의 진단 확정 시점에 적용되는 'AJCC 암병기설정매뉴얼'을 따릅니다.③ 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 전이암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에있어서 약관에서 규정하는 ‘전이암’의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.제 2-2 조의 3 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등)치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 4 '특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료'의 정의① 이 특약에 있어서 '특정면역항암제'라 함은 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 '421(항악성종양제)'(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 '항악성종양제'에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한분자의 기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제 중 아래의 3가지에 해당하는 항암치료제를 말합니다.1. 면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)2. 항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제3. 카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제919/1137【면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)】면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)란 암세포 또는 T세포의 표면에 발현되어 암세포가 면역체계의 공격을 회피하는데 이용하는 면역세포의 표면 단백질인 PD-1, PD-L1, CTLA-4 등의 면역관문(Immune Checkpoint)을 차단함으로써, T세포가 암세포를 파괴하도록 하는 항암치료제를 말합니다.【항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제】항체약물중합체 (Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제란 항암제에 특정 암세포의 항원 단백질을 공격하는 항체를 링커(Linker)로 접합하여 암세포만을 특이적으로 공격하는 항암치료제를 말합니다.【카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제】카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제란 인체의 면역세포가 암세포를 쉽게 찾을 수 있도록면역세포에 일종의 암세포 위치추적 장치를 심어주는 방식의 치료제로 체내의 면역 T세포를 채집하여체외로 추출한 후 벡터를 활용하여 암세포에 반응하는 특이적인 키메라항원수용체(CAR, Chimericantigen receptor)를 발현시킨 뒤 다시 체내에 주입하여 면역세포가 암세포를 인식하고 공격하여 암세포의 성장 및 확산을 억제하는 방식의 항암제를 말합니다.【’특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내】‘특정면역항암제’에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2022년 9월 기준 ‘특정면역항암제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 ‘별표 2-4’에 기재하고 있으니, 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다.② 이 특약에 있어서 ‘특정면역항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 제1항에서 정한 ‘특정면역항암제’를 안정성과 유효성 인정 범위로투여하여 치료하는 것을 말합니다.③ 제2항의 ’안전성과 유효성 인정 범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.1. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 내로 사용된 경우2. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’ 으로 사용된 경우【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제5조의2제1항에 따라, 암환자(중증환자)에게 처방·투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료계 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다.【’안전성과 유효성 인정 범위’ 확인 방법】· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 확인: 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) – 의약품 검색· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 확인 및 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’확인: 건강보험심사평가원(http://www.hira.or.kr) – 제도·정책 - 약제기준정보 – 암질환사용약제및요법- 항암화학요법 - 허가초과 항암요법④ 식품의약품안전처 예규 '의약품 등 분류번호에 관한 규정'에서 '특정면역항암제'의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 '특정면역항암제' 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.제 2-2 조의 5 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한920/1137국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 진단확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 치료를 직접적인 목적으로 ‘특정면역항암약물허가치료’를 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 전이암 특정면역항암약물허가치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의921/1137해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 전이암 특정면역항암약물허가치료자금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 전이암 특정면역항암약물허가치료자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 적용하지 않습니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 전이암 특정면역항암약물허가치료자금은 ‘특정면역항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처기준을 적용합니다.【특정면역항암제의 ‘안전성 및 유효성 인정 범위’】식품의약품안전처 허가범위(효능효과, 용법용량 등)인정‘암질환심의위원회를 거쳐특정면역항암제건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 인 경우인정식품의약품안전처 허가범위불인정(효능효과, 용법용량 등) 외‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 이 아닌 경우④ 이 특약의 ‘특정면역항암약물허가치료를 받은 경우’라 함은 특정면역항암제를 처방 받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ’안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후에 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다922/1137【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(추가) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 추가 허가】「의약품 품목허가」「효능효과 추가 허가」- 분류번호 : 421(항악성종양제)보장제외 - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 보장- 효능효과 : 유방암의 치료2019.01.01 2019.07.01 (처방일) 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적 위암의 치료목적‘특정면역항암제’ 처방‧투약 2차 ‘특정면역항암제’ 처방‧투약→ ‘특정면역항암약물허가치료’ 미해당 → ‘특정면역항암약물허가치료’ 해당【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(삭제) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소】「의약품 품목허가」 「효능효과 허가 취소」- 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암의 치료보장제외- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 <위암의 치료 허가 취소>2019.01.01 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적1차 ‘특정면역항암제’ 처방‧투약→ ‘특정면역항암약물허가치료’ 미해당⑤ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 및 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서923/1137① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 다음 각 호를 말합니다.1. 사망진단서, 진료기록부, 진단서(병명기입, 회사양식의 암 병기 확인서 포함) 등2. 특정면역항암약물허가치료 증명서가. 특정면역항암약물허가치료 진단서 또는 특정면역항암약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)(1) 진단명(2) 투약한 약제의 제품명(3) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용 여부(4) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 3년 만기 갱신으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 3년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.924/1137【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 2021년 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가925/1137제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.926/1137제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.927/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 1년미만 500만원특정면역항암약 확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 '특정면역항암물허가치료자금 약물허가치료'를 받은 경우 (최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 특정면역항암약물허가치료일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.7. 전이암 특정면역항암약물허가치료자금은 ‘특정면역항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을 적용합니다.8. ‘특정면역항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 치료를 목적으로 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제1항에서 정한 ‘특정면역항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.928/11379. ‘특정면역항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘특정면역항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.10. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.929/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구분 기간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율전이암 특정면역항암약물허가치료자금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조), + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일 평균공시이율의 50%해약환급금까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산 시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용 시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.930/1137【 별표 2-3 】이차성 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 이차성 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물 C772. 호흡 및 소화기관의 이차성 악성 신생물 C783. 기타 및 상세불명 부위의 이차성 악성 신생물 C79※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 "이차성 악성 신생물로 분류되는 질병"의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.931/1137【 별표 2-4 】특정면역항암제 해당 의약품명 및 성분명1. 아래 ‘특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2022년 9월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규허가 또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한 참고자료이므로, 처방된 항암제의 ‘특정면역항암제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.2. 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능‧효과, 용법‧용량 등의 내용을 통해 확인하실수 있습니다.작용기전 분류 성분명 (국문영문) 의약품명(국문)아테졸리주맙 Atezolizumab 티쎈트릭주(아테졸리주맙)옵디보주20mg(니볼루맙,유전자재조합)니볼루맙 nivolumab 옵디보주100mg(니볼루맙,유전자재조합)옵디보주240mg(니볼루맙,유전자재조합)펨브롤리주맙 Pembrolizumab 키트루다주(펨브롤리주맙,유전자재조합)면역여보이주200밀리그램/40밀리리터관문(이필리무맙,유전자재조합)억제제이필리무맙 Ipilimumab 여보이주50밀리그램/10밀리리터(이필리무맙,유전자재조합)임핀지주(2.4mL)(더발루맙)더발루맙 Durvalumab 임핀지주(10mL)(더발루맙)아벨루맙 avelumab 바벤시오주(아벨루맙)캐싸일라주100밀리그램트라스투주맙엠탄신 (트라스투주맙엠탄신)trastuzumab emtansine 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신)브렌툭시맙베도틴애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴)항체brentuximabvedotin약물이노투주맙오조가마이신중합체 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신)inotuzumabozogamicin항암겜투주맙오조가마이신치료제마일로탁주4.5밀리그램gemtuzumabozogamicin폴라투주맙베도틴폴라이비주Polatuzumab Vedotin트라스투주맙데룩스테칸엔허투주100mgTrastuzumab deruxtecan카티항암 티사젠렉류셀 tisagenlecleucel 킴리아주(티사젠렉류셀)치료제932/1137【 별표 2-5 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.933/1137전이암 표적항암약물허가치료S특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초 계약의 경우계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.3. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호의 암보장개시일로 하며, 회사는그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제2호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병934/1137으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘전이암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘전이암’이라 함은 다음 각 호에서 정한 질병 중 어느 하나에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition withmalignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.1. 'AJCC 암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판'에서 정한 TNM 병기 분류 상 "T(Primary Tumor) 4 이상" 또는 "N(Regional lymph nodes) 1이상(단,N1mi를 포함하여 보장합니다)" 또는 "M(Distant metastasis) 1"에 해당하는 경우2. 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 '이차성 악성 신생물 분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병3. 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C80(부위의 명시가 없는 악성 신생물)② 제1항 제1호의 'AJCC 암병기설정매뉴얼'이 향후 개정되는 경우에는 '전이암'의 진단 확정 시점에 적용되는 'AJCC 암병기설정매뉴얼'을 따릅니다.③ 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 전이암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에있어서 약관에서 규정하는 ‘전이암’의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.제 2-2 조의 3 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등)치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 4 ‘표적항암제’ 및 ‘표적항암약물허가치료’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘표적항암제’란 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 ‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 ‘항악성종양제’에준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의 기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제를 말합니다. 다만, 호르몬 관련 치료제, 세포독성 항암제 및 생물학적 반응 조절제는 ‘표적항암제’의 범위에서 제외됩니다.【호르몬 관련 치료제】호르몬 관련 치료제란, 항암치료에 사용되는 호르몬제제, 암세포에 있는 호르몬 수용체에 작용하는 약제, 암을 성장시키는데 기여하는 호르몬이 생성되는 해당 장기에 작용하는 약제 등을 말합니다.【세포독성 항암제】세포독성 항암제란, 주로 DNA에 직접 작용하여 암세포에 대한 독성을 나타내는 약제로 DNA와 RNA의 합성과정 및 유사분열을 방해하거나, DNA 분자 자체에 해로운 영향을 미쳐서 암세포를 죽이는 약제를 말합니다.935/1137【생물학적 반응 조절제】생물학적 반응 조절제란, 암세포에 대한 면역 반응능력을 변화(증강)시킴으로써 암을 치료하고자 하는방법을 말하며, 이때 면역요법제로 사용되는 약물들을 생물학적 반응 조절제라고 합니다.【’표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내】‘표적항암제’에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2020년 6월 기준 ‘표적항암제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 ‘별표 2-4’에 기재하고 있으니, 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다.② 이 특약에 있어서 ‘표적항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 제1항에서 정한 ‘표적항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.③ 제2항의 ‘안전성과 유효성 인정 범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.1. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우2. 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙 제5조의2 제1항에 따라, 암환자(중증환자)에게 처방‧투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료계 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다.【’안전성과 유효성 인정 범위’ 확인 방법】· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 확인: 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) – 의약품 검색· 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 확인 및 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’확인: 건강보험심사평가원(http://www.hira.or.kr) – 의료정보 – 의약품정보 – 암질환사용약제및요법– 항암화학요법 – 허가초과 항암요법 – 인정되고 있는 허가초과 항암요법(용법용량포함)④ 식품의약품안전처 예규 ‘의약품 등 분류번호에 관한 규정’에서 표적항암제의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 ‘표적항암제’ 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.제 2-2 조의 5 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-5 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라936/1137C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘표적항암약물허가치료’를 받았을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 전이암 표적항암약물허가치료자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암,갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은 부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 전이암 표적항암약물허가치료자금의 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 전이암표적항암약물허가치료자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.937/1137③ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 전이암 표적항암약물허가치료자금은 ‘표적항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을적용합니다.【표적항암제의 ‘안전성 및 유효성’ 인정 범위】식품의약품안전처 허가범위(효능효과, 용법용량 등)표적항암제 인정‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 인 경우인정식품의약품안전처 허가범위불인정(효능효과, 용법용량 등) 외‘암질환심의위원회를 거쳐건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 이 아닌 경우④ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘표적항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘표적항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(‘표적항암제’ 및 ‘표적항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(추가) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 추가 허가】「의약품 품목허가」「효능효과 추가 허가」- 분류번호 : 421(항악성종양제)보장제외 - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 보장- 효능효과 : 유방암의 치료2019.01.01 2019.07.01 (처방일) 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적 위암의 치료목적‘표적항암제’ 처방‧투약 2차 ‘표적항암제’ 처방‧투약→ ‘표적항암약물허가치료’ 미해당 → ‘표적항암약물허가치료’ 해당938/1137【’안전성과 유효성 인정 범위’ 변경(삭제) 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소】「의약품 품목허가」 「효능효과 허가 취소」- 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암의 치료보장제외- 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 <위암의 치료 허가 취소>2019.01.01 2020.01.01 2020.04.01 (처방일)위암진단 및 위암의 치료목적1차 ‘표적항암제’ 처방‧투약→ ‘표적항암약물허가치료’ 미해당⑤ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 및 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 다음 각 호를 말합니다.1. 사망진단서, 진료기록부, 진단서(병명기입, 회사양식의 암 병기 확인서 포함) 등2. 표적항암약물허가치료 증명서가. 표적항암약물허가치료 진단서 또는 표적항암약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)(1) 진단명(2) 투약한 약제의 제품명(3) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등)로 사용 여부(4) 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험신사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료939/1137관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입940/1137⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및941/1137갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립942/1137액을 반환하여 드립니다.943/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암 표적항암 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 1년미만 500만원약물허가 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으치료자금 로 표적항암약물허가치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 1,000만원주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2) 에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을 갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 표적항암약물허가치료일까지의 경과기간을 말합니다.6. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.7. 전이암 표적항암약물허가치료자금은 ‘표적항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과,용법용량 등)로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 범위(효능효과, 용법용량 등) 외 사용이지만 ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청또는 신고한 요양기관에 한합니다)’으로 사용된 경우에는 보장합니다. 향후 식품의약품안전처 허가 기준(효능효과, 용법용량 등)이 변경되는 경우에는 투약 처방 시점의 식품의약품안전처 기준을적용합니다.8. ‘표적항암제’란 식품의약품안전처 예규 「의약품 등 분류번호에 관한 규정」에 의하여 의약품 분류번호 ‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 ‘항악성종양제’에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의 기능을944/1137방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제를 말합니다. 다만, 호르몬 관련 치료제,세포독성 항암제 및 생물학적 반응 조절제는 ‘표적항암제’의 범위에서 제외됩니다.9. ‘표적항암약물허가치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의치료를 목적으로 제2-2조의4(‘표적항암제’ 및 ‘표적항암약물허가치료’의 정의) 제1항에서 정한 ‘표적항암제’를 안전성과 유효성 인정 범위로 투여하여 치료하는 것을 말합니다.10. ‘표적항암약물허가치료를 받았을 경우’는 ‘표적항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제2-2조의4(표적항암제 및 표적항암약물허가치료의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.945/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율전이암 표적항암약물보험계약대출이율허가치료자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.946/1137【 별표 2-3 】이차성 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 이차성 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물 C772. 호흡 및 소화기관의 이차성 악성 신생물 C783. 기타 및 상세불명 부위의 이차성 악성 신생물 C79※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 "이차성 악성 신생물로 분류되는 질병"의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.947/1137【 별표 2-4 】‘표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명1. 아래 ‘표적항암제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2020년 6월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규 허가또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한참고자료이므로, 처방된 항암제의 ‘표적항암제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.2. 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(http://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능‧효과, 용법‧용량 등의 내용을 통해 확인하실수 있습니다.의약품명과 성분명▪ 성분명은 ‘효능‧효과’를 발현시키는 물질의 명칭을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성분명을 의미합니다.▪ 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 상품명(Brand Name)을 의미합니다.▪ 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. ‘표적항암제’ 해당여부는 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.번호 성분명(국문‧영문) 의약품명(국문)1 애플리버셉트 aflibercept 잘트랩주25mg/mL(애플리버셉트)2 알렉티닙 alectinib 알레센자캡슐150밀리그램(알렉티닙염산염)지오트립정20밀리그램(아파티닙이말레산염)3 아파티닙 afatinib 지오트립정30밀리그램(아파티닙이말레산염)지오트립정40밀리그램(아파티닙이말레산염)인라이타정1밀리그램(엑시티닙)4 엑시티닙 axitinib인라이타정5밀리그램(엑시티닙)벨조밉주1밀리그램(보르테조밉삼합체)벨조밉주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨케이드주(보르테조밉삼합체)벨킨주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)벨킨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)5 보르테조밉삼합체 bortezomib 보테벨주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조민주3.5밀리그램(보르테조밉삼합체)테조벨주(보르테조밉삼합체)프로테조밉주(보르테조밉삼합체)프로테조밉주2.5밀리그램(보르테조밉삼합체)카보메틱스정20밀리그램(카보잔티닙)6 카보잔티닙 cabozantinib 카보메틱스정40밀리그램(카보잔티닙)카보메틱스정60밀리그램(카보잔티닙)키프롤리스주30밀리그램(카르필조밉)7 카르필조밉 carfilzomib키프롤리스주60밀리그램(카르필조밉)8 세리티닙 ceritinib 자이카디아캡슐150밀리그램(세리티닙)9 코비메티닙 cobimetinib 코텔릭정20밀리그램(코비메티닙)948/1137잴코리캡슐200밀리그램(크리조티닙)10 크리조티닙 crizotinib잴코리캡슐250밀리그램(크리조티닙)라핀나캡슐50밀리그램(다브라페닙메실산염)11 다브라페닙메실산염 dabrafenib라핀나캡슐75밀리그램(다브라페닙메실산염)스프라이셀정100밀리그램(다사티닙)스프라이셀정20밀리그램(다사티닙)12 다사티닙 dasatinib 스프라이셀정50밀리그램(다사티닙)스프라이셀정70밀리그램(다사티닙)스프라이셀정80밀리그램(다사티닙)디쎄바정100밀리그램(엘로티닙염산염)디쎄바정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정100밀리그램(엘로티닙염산염)엘로쎄타정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘로팁정100밀리그램(엘로티닙염산염)(수출용)엘로팁정150밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정100밀리그램(엘로티닙염산염)엘티닙정150밀리그램(엘로티닙염산염)13 엘로티닙염산염 erlotinib타쎄바정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정150밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄바정25밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정100밀리그램(엘로티닙염산염)타쎄원정150밀리그램(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정100mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정150mg(엘로티닙염산염)테바엘로티닙정25mg(엘로티닙염산염)아피니토정10밀리그램(에베로리무스)아피니토정2.5밀리그램(에베로리무스)14 에베로리무스 everolimus 아피니토정5밀리그램(에베로리무스)에리니토정10mg(에베로리무스)에리니토정5밀리그램(에베로리무스)레피사정(게피티니브)스펙사정250밀리그램(게피티니브)이레사정(게피티니브)15 게피티니브 gefitinib이레티닙정250밀리그램(게피티니브)이레피논정(게피티니브)제피티닙정(게피티니브)16 이브루티닙 ibrutinib 임브루비카캡슐140밀리그램(이브루티닙)글로팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리닙정200밀리그램(이매티닙메실산염)이매티닙메실산염 imatinib 글리닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)17글리마정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리마정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)949/1137글리부렌정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정200밀리그램(이매티닙메실산염)글리부렌정400밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정300밀리그램(이매티닙메실산염)글리티브필름코팅정400밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정100밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정200밀리그램(이매티닙메실산염)루키벡필름코팅정400밀리그램(이매티닙메실산염)류코벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매티닙메실산염 imatinib류코벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)유니팁정100밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)이니벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정100밀리그램(이매티닙메실산염)이매팁정400밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정100밀리그램(이매티닙메실산염)제이티닙정400밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정100밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정200밀리그램(이매티닙메실산염)케어벡정400밀리그램(이매티닙메실산염)닌라로캡슐2.3밀리그램(익사조밉시트레이트)18 익사조밉시트레이트 ixazomib 닌라로캡슐3밀리그램(익사조밉시트레이트)닌라로캡슐4밀리그램(익사조밉시트레이트)19 라파티닙티토실레이트 lapatinib 타이커브정250밀리그램(라파티닙디토실레이트)렌비마캡슐10밀리그램(렌바티닙메실산염)20 렌바티닙메실산염 lenvatinib렌비마캡슐4밀리그램(렌바티닙메실산염)타시그나캡슐150밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)21 닐로티닙염산염일수화물 nilotinib 타시그나캡슐200밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)타시그나캡슐50밀리그램(닐로티닙염산염일수화물)린파자캡슐50밀리그램(올라파립)22 올라파립 olaparib 린파자정150밀리그램(올라파립)린파자정100밀리그램(올라파립)올리타정200밀리그램(올무티닙염산염일수화물)23 올무티닙염산염일수화물 olmutinib올리타정400밀리그램(올무티닙염산염일수화물)타그리소정40밀리그램(오시머티닙메실산염)24 오시머티닙 osimertinib타그리소정80밀리그램(오시머티닙메실산염)입랜스캡슐100mg(팔보시클립)25 팔보시클립 palbociclib 입랜스캡슐125mg(팔보시클립)입랜스캡슐75mg(팔보시클립)보트리엔트정200밀리그램(파조파닙염산염)26 파조파닙염산염 pazopanib보트리엔트정400밀리그램(파조파닙염산염)아이클루시그정15밀리그램(포나티닙염산염)27 포나티닙염산염 ponatinib아이클루시그정45밀리그램(포나티닙염산염)950/1137슈펙트캡슐100밀리그램(라도티닙염산염)28 라도티닙염산염 radotinib슈펙트캡슐200밀리그램(라도티닙염산염)29 레고라페닙 regorafenib 스티바가정40밀리그램(레고라페닙)자카비정5밀리그램(룩소리티닙인산염)자카비정10밀리그램(룩소리티닙인산염)30 룩소리티닙인산염 ruxolitinib자카비정15밀리그램(룩소리티닙인산염)자카비정20밀리그램(룩소리티닙인산염)31 소라페닙토실레이트(미분화) sorafenib 넥사바정200밀리그램(소라페닙토실레이트(미분화))수텐캡슐12.5밀리그램(수니티닙말산염)32 수니티닙말산염 sunitinib 수텐캡슐25밀리그램(수니티닙말산염)수텐캡슐50밀리그램(수니티닙말산염)33 템시롤리무스 temsirolimus 토리셀주(템시롤리무스)매큐셀정0.5밀리그램(트라메티닙디메틸설폭시드)34 트라메티닙디메틸설폭시드 trametinib매큐셀정2밀리그램(트라메티닙디메틸설폭시드)카프렐사정100밀리그램(반데타닙)35 반데타닙 vandetanib카프렐사정300밀리그램(반데타닙)36 베무라페닙 vemurafenib 젤보라프정240밀리그램(베무라페닙)37 비스모데깁 vismodegib 에리벳지캡슐150밀리그램(비스모데깁)파리닥캡슐10밀리그램(파노비노스타트락트산염)38 파노비노스타트락트산염 panobinostat 파리닥캡슐15밀리그램(파노비노스타트락트산염)파리닥캡슐20밀리그램(파노비노스타트락트산염)레날도캡슐2.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐5mg(레날리도마이드)레날도캡슐7.5mg(레날리도마이드)레날도캡슐10mg(레날리도마이드)레날도캡슐15mg(레날리도마이드)레날도캡슐20mg(레날리도마이드)레날도캡슐25mg(레날리도마이드)레날로마캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐7.5밀리그램(레날리도마이드)레날리도마이드 lenalidomide 레날로마캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐15밀리그램(레날리도마이드)39레날로마캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레날로마캡슐25밀리그램(레날리도마이드)레날리드정(레날리도마이드)레블리미드캡슐2.5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐7.5밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐10밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐15밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐20밀리그램(레날리도마이드)레블리미드캡슐25밀리그램(레날리도마이드)알보젠레날리도마이드캡슐5밀리그램레날리도마이드 lenalidomide알보젠레날리도마이드캡슐10밀리그램951/1137알보젠레날리도마이드캡슐15밀리그램알보젠레날리도마이드캡슐25밀리그램40 보리노스타트 vorinostat 졸린자캡슐100밀리그램(보리노스타트)알룬브릭정30밀리그램(브리가티닙)41 브리가티닙 brigatinib 알룬브릭정90밀리그램(브리가티닙)알룬브릭정180밀리그램(브리가티닙)42 미도스타우린 midostaurin 라이답연질캡슐25밀리그램(미도스타우린)43 니라파립토실산염일수화물 niraparib 제줄라캡슐100밀리그램(니라파립토실산염일수화물)44 퍼투주맙 pertuzumab 퍼제타주(퍼투주맙)트라스투주맙엠탄신 캐싸일라주100밀리그램(트라스투주맙엠탄신)45trastuzumabemtansine 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신)삼페넷주150밀리그램(트라스투주맙)허셉틴주150밀리그람(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)허셉틴주440밀리그램(트라스투주맙)46 트라스투주맙 trastuzumab 허셉틴피하주사600밀리그램(트라스투주맙)허쥬마주150mg(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)허쥬마주440mg(트라스투주맙)(단클론항체, 유전자재조합)라트루보주10밀리그램/밀리리터47 올라라투맙 olaratumab(올라라투맙, 유전자재조합)48 오비누투주맙 obinutuzumab 가싸이바주(오비누투주맙, 유전자재조합)엠플리시티주300밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)49 엘로투주맙 elotuzumab엠플리시티주400밀리그램(엘로투주맙, 유전자재조합)실반트주100밀리그램(실툭시맙, 유전자재조합)50 실툭시맙 siltuximab실반트주400밀리그램(실툭시맙, 유전자재조합)51 세툭시맙 cetuximab 얼비툭스주5mg/mL(세툭시맙)블린사이토주35마이크로그램52 블리나투모맙 blinatumomab(블리나투모맙, 유전자재조합)53 브렌툭시맙베도틴 brentuximab vedotin 애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴)54 베바시주맙 bevacizumab 아바스틴주(베바시주맙)맙테라주(리툭시맙)(단클론항체, 유전자재조합)55 리툭시맙 rituximab 맙테라피하주사(리툭시맙)(유전자재조합)트룩시마주(리툭시맙)(단클론항체, 유전자재조합)사이람자주10밀리그램/밀리리터56 라무시루맙 ramucirumab(라무시루맙, 유전자재조합)57 다라투무맙 daratumumab 다잘렉스주(다라투무맙)58 아테졸리주맙 atezolizumab 티쎈트릭주(아테졸리주맙)옵디보주20mg(니볼루맙, 유전자재조합)59 니볼루맙 nivolumab옵디보주100mg(니볼루맙, 유전자재조합)952/1137옵디보주240mg(니볼루맙, 유전자재조합)60 펨브롤리주맙 pembrolizumab 키트루다주(펨브롤리주맙, 유전자재조합)세엘진탈리도마이드캡슐50밀리그램탈라이드캡슐100mg(탈리도마이드)탈라이드캡슐50mg(탈리도마이드)61 탈리도마이드 thalidomide 탈로다캡슐100밀리그램(탈리도마이드)탈로다캡슐50밀리그램(탈리도마이드)탈리그로브캡슐100밀리그램(탈리도마이드)탈리그로브캡슐50밀리그램(탈리도마이드)포말리스트캡슐1밀리그램(포말리도마이드)포말리스트캡슐2밀리그램(포말리도마이드)62 포말리도마이드 pomalidomide포말리스트캡슐3밀리그램(포말리도마이드)포말리스트캡슐4밀리그램(포말리도마이드)여보이주200밀리그램/40밀리리터(이필리무맙, 유전자재조합)63 이필리무맙 ipilimumab여보이주50밀리그램/10밀리리터(이필리무맙, 유전자재조합)64 더발루맙 durvalumab 임핀지주(더발루맙)65 이노투주맙오조가마이신 inotuzumab 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신)66 아벨루맙 avelumab 바벤시오주(아벨루맙)67 테르토모타이드염산염 tertomotide 리아백스주(테르토모타이드염산염)버제니오정50밀리그램(아베마시클립)버제니오정100밀리그램(아베마시클립)68 아베마시클립 abemaciclib버제니오정150밀리그램(아베마시클립)버제니오정200밀리그램(아베마시클립)벤클렉스타정10밀리그램(베네토클락스)69 베네토클락스 venetoclax 벤클렉스타정50밀리그램(베네토클락스)벤클렉스타정100밀리그램(베네토클락스)화이자보르테조밉주3.5밀리그램70 보르테조밉일수화물 bortezomib(보르테조밉일수화물)비짐프로정15밀리그램(다코미티닙수화물)71 다코미티닙 DACOMITINIB 비짐프로정45밀리그램(다코미티닙수화물)비짐프로정30밀리그램(다코미티닙수화물)72 리보시클립 Ribociclib 키스칼리정200밀리그램(리보시클립숙신산염)비트락비캡슐25밀리그램(라로트렉티닙황산염)73 라토트렉티닙황산염 Larotrectinib Sulfate 비트락비액(라로트렉티닙황산염)비트락비캡슐100밀리그램(라로트렉티닙황산염)로즐리트렉캡슐100밀리그램(엔트렉티닙)74 엔트렉티닙 Entrectinib로즐리트렉캡슐200밀리그램(엔트렉티닙)길테리티닙푸마르산염75 조스파타정40밀리그램(길테리티닙푸마르산염)Gilteritinib fumarate이브리투모맙튜세탄76 제바린키트주사(이브리투모맙튜세탄)Ibritumomab Tiuxetan953/1137【 별표 2-5 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.954/1137전이암 항암 세기조절∙양성자∙정위적 방사선치료S특약(갱신형)(TA1.1)무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초 계약의 경우계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다955/1137·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘전이암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘전이암’이라 함은 다음 각 호에서 정한 질병 중 어느 하나에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition withmalignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.1. 'AJCC 암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판'에서 정한 TNM 병기 분류 상 "T(Primary Tumor) 4 이상" 또는 "N(Regional lymph nodes) 1이상(단,N1mi를 포함하여 보장합니다)" 또는 "M(Distant metastasis) 1"에 해당하는 경우2. 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 '이차성 악성 신생물 분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병3. 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C80(부위의 명시가 없는 악성 신생물)② 제1항 제1호의 'AJCC 암병기설정매뉴얼'이 향후 개정되는 경우에는 '전이암'의 진단 확정 시점에 적용되는 'AJCC 암병기설정매뉴얼'을 따릅니다.③ 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 전이암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에있어서 약관에서 규정하는 ‘전이암’의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.제 2-2 조의 3 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-2 조의 4 ‘항암세기조절방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암세기조절방사선치료(IMRT, Intensity Modulated Radiation Therapy)’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를목적으로 “세기조절 방사선치료법(방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마다 방사선의 양(세기)을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 방사선량을 최소화하고 암세포에만선택적으로 방사선량을 조절하여 조사할 수 있는 방사선치료)”을 이용하여 암세포의 성장과 확산을 억제하는 “항암방사선치료”를 말하며, 방사선세기조절이 없거나 입자방사선을 이용하는 치료는 포함하지 않습니다.제 2-2 조의 5 ‘항암양성자방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암양성자방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 국내에 허가된 양성자치료센터에서 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 수소원자 핵을 가속하여 얻은 분리된 양성자를 이용하여 암 환자의 몸에 조사하여 암세포의 성장과 확산을억제하는 ‘항암방사선치료’를 말합니다. 양성자는 광자나 전자와 달리 신체 표면에서 빠른 속도로 진행하956/1137고 심부에서 느린 속도로 진행하는 특성(브래그 피크)을 가지며, 이를 치료에 이용하는 것을 말합니다.제 2-2 조의 6 ‘항암정위적방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암정위적방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 최첨단 특수장비(선형가속기, 사이버나이프, 감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 내 및 두경부 내의 병소 치료 시 두개골을잘라내지 않고 매우 정확하게 정위적(입체적)으로 파괴시키는 비침습적인 치료방법과 뇌 이외의 체부 병변에 다수에 걸쳐 한번에 많은 양의 방사선을 조사하는 치료방법을 말합니다.제 2-2 조의 7 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 3개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암세기조절방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 전이암 항암세기조절방사선치료자금 지급2. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암양성자방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 전이암 항암양성자방사선치료자금 지급3. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 ‘항암정위적방사선치료’를 받았을 경우(최초 1회한) : 전이암 항암정위적방사선치료자금 지급957/1137※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암,갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은 부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 보험금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 및 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우958/1137다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입, 회사양식의 암 병기 확인서 포함), 진료기록부, 항암방사선치료 증명서, 사망진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의959/1137전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다. 다만,보험금 지급시 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금 합계에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.960/1137제 2-11 조의 5 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 6 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호의 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더961/1137이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.962/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 전이암 항암세기조절방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암 항암 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 1년미만 250만원세기조절방사선 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으치료자금 로 항암세기조절방사선치료를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 500만원(2) 전이암 항암양성자방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암 항암 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 1년미만 500만원양성자방사선 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으치료자금 로 ‘항암양성자방사선치료’를 받았을 경우(단, 최초 1회한) 1년이상 1,000만원(3) 전이암 항암정위적방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암 항암 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 1년미만 125만원정위적방사선 진단이 확정되고, 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으1년이상 250만원치료자금 로 ‘항암정위적방사선치료’를 받았을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의7(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 암(기타피부암, 갑상선암 제외)이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동963/1137안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2) 에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을 갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.5. 지급금액의 경과기간은 다음과 같습니다.- 전이암 항암세기조절방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암세기조절방사선치료일까지의 경과기간- 전이암 항암양성자방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암양성자방사선치료일까지의 경과기간- 전이암 항암정위적방사선치료자금 : 보험계약일부터 항암정위적방사선치료일까지의 경과기간6. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.7. ‘항암세기조절방사선치료(IMRT, Intensity Modulated Radiation Therapy)’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중, 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 “세기조절 방사선치료법(방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마다 방사선의 양(세기)을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 방사선량을 최소화하고 암세포에만 선택적으로 방사선량을 조절하여 조사할 수 있는 방사선치료)”을 이용하여 암세포의 성장과 확산을 억제하는 “항암방사선치료”를 말하며, 방사선세기조절이 없거나 입자방사선을 이용하는치료는 포함하지 않습니다.8. ‘항암양성자방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중,국내에 허가된 양성자치료센터에서 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 수소 원자핵을 가속하여 얻은 분리된 양성자를 이용하여 암 환자의 몸에 조사하여 암세포의 성장과 확산을 억제하는 ‘항암방사선치료’를 말합니다. 양성자는 광자나 전자와 달리 신체 표면에서 빠른 속도로 진행하고 심부에서 느린 속도로 진행하는 특성(브래그 피크)을 가지며, 이를 치료에 이용하는 것을 말합니다.9. ‘항암정위적방사선치료’라 함은 제2-2조의3(‘항암방사선치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 중,피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 최첨단 특수장비(선형가속기, 사이버나이프, 감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 내 및 두경부 내의 병소 치료 시 두개골을잘라내지 않고 매우 정확하게 정위적(입체적)으로 파괴시키는 비침습적인 치료방법과 뇌 이외의체부 병변에 다수에 걸쳐 한번에 많은 양의 방사선을 조사하는 치료방법을 말합니다.10. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.11. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.964/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자전이암 항암세기조절지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율방사선치료자금,보험계약대출이율전이암 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)항암양성자방사선치료자금,보험계약대출이율전이암 항암정위적지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)방사선치료자금(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)(제2-13조 제5항)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 평균공시이율의 50%해약환급금청구일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.965/1137【 별표 2-3 】이차성 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 이차성 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물 C772. 호흡 및 소화기관의 이차성 악성 신생물 C783. 기타 및 상세불명 부위의 이차성 악성 신생물 C79※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 "이차성 악성 신생물로 분류되는 질병"의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.966/1137【 별표 2-4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.967/1137전이암 항암 약물∙방사선 치료S특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 다만, 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’ 및 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’에 대한 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 으로968/1137보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘전이암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘전이암’이라 함은 다음 각 호에서 정한 질병 중 어느 하나에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition withmalignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.1. 'AJCC 암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판'에서 정한 TNM 병기 분류 상 "T(Primary Tumor) 4 이상" 또는 "N(Regional lymph nodes) 1이상(단,N1mi를 포함하여 보장합니다)" 또는 "M(Distant metastasis) 1"에 해당하는 경우2. 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 '이차성 악성 신생물 분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병3. 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C80(부위의 명시가 없는 악성 신생물)② 제1항 제1호의 'AJCC 암병기설정매뉴얼'이 향후 개정되는 경우에는 '전이암'의 진단 확정 시점에 적용되는 'AJCC 암병기설정매뉴얼'을 따릅니다.③ 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 전이암으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 ‘전이암’의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.제 2-2 조의 3 ‘항암약물치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 항암면역요법이란 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등)치료는 제외됩니다.제 2-2 조의 4 ‘항암방사선치료’의 정의이 특약에 있어서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘전이암’의 직접적인 치료를 목적으로 고에너지 전리 방사선(Ionizing Radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.제 2-2 조의 5 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암, 갑상선암 제외]’(별표 2-4 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition orcondition with malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.② 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하969/1137여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유이 특약은 다음 각 호에 해당하는 총 2개의 세부보장(이하 ‘세부보장’이라 합니다)으로 구성되어 있으며,회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자에게 세부보장 중 어느 하나의 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 약정한 보험금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.1. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암약물치료를 받았을 경우 (최초 1회한) : 전이암 항암약물치료자금지급2. 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단이 확정되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암방사선치료를 받았을 경우 (최초 1회한) : 전이암 항암방사선치료자금 지급※ 갱신계약의 경우 보험금은 각 세부보장이 갱신된 경우에 한하여 보장합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암,갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 피보험자가 암(기타피부암, 갑상선암 제외)으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 제1항에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지난 이후 동일한 암으로진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.③ 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.④ 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)970/1137이 이루어진 경우 제2항의 ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일’은 부활(효력회복)을 청약한 날로 적용합니다.⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유) 제1호 및 제2호의 보험금이 지급된 세부보장은해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터 보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.② 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 및 제2항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며, 보험료납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입, 회사양식의 암 병기 확인서 포함), 진료기록부, 사망진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.971/1137제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 세부보장의 운영에 관한 사항① 이 특약을 최초 가입할 때 계약자는 모든 세부보장을 가입하여야 합니다.② 이 특약의 경우 제1-6조(특약내용의 변경 등) 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 각세부보장별 보험가입금액을 동일한 비율로 감액합니다.③ 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입) 제1항 내지 제4항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-13조(특약의 소멸) 제2항에 따라 세부보장이 소멸된 경우에는 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않습니다. 다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하여야 합니다.제 2-11 조의 3 “특약의 무효”에 대한 특칙① 제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.② 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 실제로 납입한 보험료로 합니다.제 2-11 조의 4 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.972/1137예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 5 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 6 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간973/1137종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.⑦ 제1항에도 불구하고, 이 특약을 갱신하는 경우 세부보장은 동시에 갱신하여야 합니다.⑧ 제1항 및 제7항에도 불구하고, 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금이 지급된 세부보장은 갱신되지 않으며, 나머지 세부보장에 대해서는 제1항 내지 제6항을 적용합니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항에도 불구하고 이 특약의 보험기간 중 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금이 지급된세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없습니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.⑤ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑥ 제5항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하는 경우 모든 세부보장에 대하여 동시에 해지하여야 합니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이974/1137자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.975/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(1) 전이암 항암약물치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단 확정전이암 항암약물되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암약물치료를 받았 1,000만원치료자금을 경우(단, 최초 1회한)(2) 전이암 항암방사선치료자금(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액전이암 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진단 확정항암방사선 되고 보험기간 중 그 직접적인 치료를 목적으로 항암방사선치료를 받 1,000만원치료자금 았을 경우(단, 최초 1회한)주) 1. 이 특약의 피보험자가 암보장개시일 이후 최초로 제2-2조의5(‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘납입면제의 대상이 되는 암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정되었을 경우에는 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만 피보험자가 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’으로 진단 확정 받아 보험료의 납입이 면제되고, 이후 갱신계약에서 이미 보험료의 납입을 면제한 암과 동일한 암으로 진단되는 경우(이미 보험료의 납입을 면제한 질병의 종양세포가 잔존하거나 재발 또는 전이된 경우 포함) 갱신된특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.2. 주1)에도 불구하고, 갱신계약의 보장개시일 이전에 진단 확정되어 보험료 납입이 면제된 ‘암(기타피부암, 갑상선암 제외)’이라 하더라도, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의보장개시일부터 5년이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이지난 이후 동일한 암으로 진단되는 경우 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. ‘보험료 납입면제 사유 발생 이후 최초로 갱신되는 계약의 보장개시일부터 5년이 지나는 동안’에는 특약이 자동갱신되어 5년을 지나는 경우를 포함합니다.3. 주1) 내지 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.5. 이 특약의 보험기간 중 보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 이후부터보장하지 않으며, 그 때부터 효력이 없습니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.976/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율전이암 항암약물치료자금,보험계약대출이율전이암 항암방사선치료자금 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율사망 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제5항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.977/1137【 별표 2-3 】이차성 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 이차성 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물 C772. 호흡 및 소화기관의 이차성 악성 신생물 C783. 기타 및 상세불명 부위의 이차성 악성 신생물 C79※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 "이차성 악성 신생물로 분류되는 질병"의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.978/1137【 별표 2-4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표[기타피부암 및 갑상선암 제외]이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C497. 유방의 악성 신생물 C508. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C589. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6310. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6811. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7212. 부신의 악성 신생물 C7413. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 C7514. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8015. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9616. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9717. 진성 적혈구증가증 D4518. 골수형성이상증후군 D4619. 만성 골수증식질환 D47.120. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.321. 골수섬유증 D47.422. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.979/1137전이암보장S특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.3. 암보장개시일: 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’에 대한 보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일① 이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호의 암보장개시일로 하며, 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장합니다.② 갱신계약의 경우 갱신일을 보장개시일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 암보장개시일은 제2-1조(용어의 정의) 제3호에서 정한 바에 따릅니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘전이암’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘전이암’이라 함은 다음 각 호에서 정한 질병 중 어느 하나에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition of condition with980/1137malignant potential)는 상기 분류에서 제외합니다.1. 'AJCC 암병기설정매뉴얼[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual] 제8판'에서 정한 TNM 병기 분류 상 "T(Primary Tumor) 4 이상" 또는 "N(Regional lymph nodes) 1이상(단,N1mi를 포함하여 보장합니다)" 또는 "M(Distant metastasis) 1"에 해당하는 경우2. 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 '이차성 악성 신생물 분류표'(별표 2-3 참조)에서 정한 질병3. 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C80(부위의 명시가 없는 악성 신생물)② 제1항 제1호의 'AJCC 암병기설정매뉴얼'이 향후 개정되는 경우에는 '전이암'의 진단 확정 시점에 적용되는 'AJCC 암병기설정매뉴얼'을 따릅니다.③ 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 ‘전이암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에있어서 약관에서 규정하는 ‘전이암’의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단 확정되었을 경우 최초 1회에 한하여 보험수익자에게 약정한 전이암진단자금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 지급하는 전이암진단자금의 50%를 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하여 그 후에 ‘전이암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 제2-3조(보험금의 지급사유)의 전이암진단자금을 지급합니다. 그러나, 암보장개시일의 전일 이전에 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 전이암진단자금을지급하지 않습니다.④ 제3항에도 불구하고 제2-13조(특약의 소멸) 제3항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 전이암진단자금에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑤ 보험수익자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유)에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정981/1137이 특약은 해당사항이 없습니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입, 회사양식의 암 병기 확인서 포함), 진료기록부, 사망진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다. 다만, 보험금 또는 계약자적립액 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급합니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 20년(최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 “특약의 무효”에 대한 특칙제1-5조(특약의 무효) 제1항 이외에도 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다.제 2-11 조의 3 “특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입”에 대한 특칙① 제1-7조(특약의 보험료 납입기간 및 보험료의 납입)에도 불구하고, 계약자는 이 특약의 최초계약에대한 보험료를 주계약 제4회차 보험료 납입기일부터 납입하여야 합니다.982/1137【이 특약의 최초계약 보험료 납입 예시】예1) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 20일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일 납입기일(2021.07.15) (2021.08.20) (2021.09.20) (2021.10.14) (2021.10.20)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 특약 제1회보험료납입 보장개시일 납입⇒ 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여는 보장하며, 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.예2) 계약일 : 7월 15일, 보험료 납입기일 : 매월 10일보장제외(90일)계약일 납입기일 납입기일 납입기일 특약 보장개시일(2021.07.15) (2021.08.10) (2021.09.10) (2021.10.10) (2021.10.14)주계약 제1회보험료 제2회보험료 제3회보험료 제4회보험료보험료납입 납입 납입 납입 납입특약보험료 제1회보험료 특약납입 납입 보장개시일⇒ 보험계약일부터 이 특약의 보장개시일 전일 이전에 제2-2조의2(‘전이암’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘전이암’으로 진단이 확정된 경우 이 특약을 무효로 하고 이미 납입한 제1회보험료를 돌려드립니다.② 이 특약의 최초계약에 대한 보장개시일부터 이 특약의 제1회보험료 납입일 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.③ 이 특약의 최초계약에 대한 제1회 보험료를 납입하지 않은 경우에는 연체로 간주하며, 보험료의 납입이 연체 중인 경우 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에따라 회사는 보험료의 납입연체로 인한 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보장합니다.④ 제2항 및 제3항에 따라 보험금 지급시 보험금에서 제1회 보험료를 차감한 금액을 지급합니다.⑤ 제4항에 따라 보험금을 지급한 경우 제1회 보험료는 납입한 것으로 봅니다.제 2-11 조의 4 특약의 취소① 계약자는 청약일부터 「이 특약의 보장개시일로부터 30일이 지난 날」까지 이 특약의 가입을 취소할수 있습니다.② 계약자는 통신수단을 이용하여 제1항의 특약 취소를 신청할 수 있습니다.③ 계약자가 이 특약을 취소한 때에는 회사는 이 특약의 취소를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 해당특약보험료 전액을 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 특약의 보험계약대출이율(이하 ‘보험계약대출이율’이라 합니다)을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 특약을 취소하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하983/1137며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.④ 이 특약을 취소할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 특약 취소의 효력은 발생하지 않습니다.제 2-11 조의 5 “보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)”에 대한 특칙제1-9조(보험료 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) 제4항에도 불구하고, 암보장개시일은부활(효력회복)일로부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약 해당일 이후인 경우에는 100세 계약 해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸) 제1항에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.가. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.나. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보한 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.3. 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이없습니다.④ 제3항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등984/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.985/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간전이암진단 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘전이암’으로 진 1년미만 500만원자금 단이 확정되었을 경우(단, 최초 1회한)1년이상 1,000만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련된 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급급액의 경과기간은 보험계약일부터 진단 확정일까지의 경과기간을 말합니다.3. 이 특약의 암보장개시일은 최초계약의 경우 계약일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.4. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이특약은 그 때부터 효력이 없습니다.986/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율전이암진단자금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(4.0%)사망 당시의계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 보험계약대출이율+가산이율(6.0%)(제2-13조 제3항)지급기일의 91일 이후 기간 보험계약대출이율+가산이율(8.0%)- 1년이내 : 평균공시이율의 50%지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일해약환급금 - 1년초과기간까지의 기간(제2-15조 제1항) : 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.987/1137【 별표 2-3 】이차성 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 이차성 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 림프절의 이차성 및 상세불명의 악성 신생물 C772. 호흡 및 소화기관의 이차성 악성 신생물 C783. 기타 및 상세불명 부위의 이차성 악성 신생물 C79※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 상기 사항에도 불구하고 이 특약에 있어서약관에서 규정하는 "이차성 악성 신생물로 분류되는 질병"의 경우 원발부위를 기준으로 분류하지 않습니다.988/1137진공보조장치 특정유방 양성병변 절제 수술비특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형]약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 ‘여성 특정유방질환’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘여성 특정유방질환’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 여성 특정유방질환(별표 2-3 참조)에서 정한 질병을 말합니다② ‘여성 특정유방질환’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료 관련법에서 정한 의료기관에서 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사989/1137(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의한 진단서에 의합니다.제 2-2 조의 3 ‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’의 정의① 이 특약에 있어서 ‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’이라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 병원이나 의원의 의사에 의하여 진단 및 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 의사의 관리 하에 '초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술’을 시행하는 의료행위를 말합니다.② 제1항의 '초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술’이라 함은 "신의료기술의 안전성· 유효성 평가 결과 고시(보건복지부고시 제2021-3호)"의 [별표1]의 770에 해당하는 의료행위를 말합니다.【신의료기술의 안전성·유효성 평가결과 고시[별표1]】770. 초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술가. 기술명- 한글명 : 초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술- 영문명 : Ultrasound-guided Vacuum Assisted Breast Benign Lesion Excision나. 사용목적- 유방 양성병변의 치료를 위한 절제다. 사용대상- 유방 양성병변 환자라. 시술방법- 초음파유도하 진공보조장치를 이용하여 병변 부위에 탐침 내로 병변을 흡인하여 절제함제 2-2 조의 4 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경① 제2-2조의3(‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’의 정의) 제2항에서 정한 ‘초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술’이 「신의료기술의 안전성 · 유효성 평가 결과 고시」 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 해당 의료행위 번호가 변경되는 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 이 특약의 내용을 변경하여 드리며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.1. 법령의 개정에 따라 ‘초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술’이 폐지되는 경우2. 법령의 개정에 따라 ‘초음파유도하 진공보조장치를 이용한 유방 양성병변 절제술’이 변경되어 제2-3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급기준에 대한 판단이 불가능한 경우3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나 계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 보험가입금액 및 보험료 변경내역 및 특약내용 변경 절차 등을계약자에게 2회 이상 알립니다.④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않을 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 보험료 및해약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효력이 없습니다.⑤ 제4항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다.⑥ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우에는 보장내용, 납입보험료, 보험가입금액 등이 변경될 수 있으며, 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가추가로 납입하거나 반환 받을 금액이 발생할 수 있습니다.⑦ 제2항 내지 제6항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 불가990/1137능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급합니다.⑧ 제1항에도 불구하고 제2-3조(보험금의 지급사유)의 지급사유 발생 당시의 기준에 따라 이미 보험금지급여부가 판단된 경우에는 이후 관련법령 등의 개정으로 제2-2조의2(‘여성 특정유방질환’의 정의) 및제2-2조의3(‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’의 정의)에서 정한 ‘여성 특정유방질환’ 및 ‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’기준이 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다.⑨ 갱신계약의 경우에도 제1항 내지 제8항의 규정을 준용합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 ‘여성 특정유방질환’으로 진단이 확정되고, 보험기간 중 ‘여성특정유방질환’의 직접적인 치료를 목적으로 ‘진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제술’을 받았을 경우에는 보험수익자에게 약정한 진공보조장치 특정유방 양성병변 절제 수술비(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’참조)를 지급합니다.(1회당 지급하며, 연간 1회를 한도로 함)제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 연간 1회를 한도로 하여 진공보조장치 특정유방 양성병변 절제수술비를 지급하여 드립니다. 다만, ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.② 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 ‘최초계약의 보험계약일로부터 1년이 지난 보험계약해당일 전일’ 이전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 보험금의 50%를 지급합니다.③ 제2항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.④ 보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급991/1137률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항 및 제6항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘진단서(병명기입), 사망진단서, 수술확인서(수술기록지 등), 장해진단서, 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 진료수가코드(EDI)’ 필수 기재), 진료비계산서, 조직검사결과지’등을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차992/1137① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우3. 제2-2조의4(법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경) 제4항 및 제7항에 따라 특약의 효력이 소멸되는 경우993/1137② 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.③ 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.④ 제1항 제2호 및 제3호의 경우에는 계약자에게 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드리고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서)의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.994/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 100만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간피보험자가 보험기간 중 ‘여성 특정유방질환’으1년 미만 1회당 50만원진공보조장치 로 진단이 확정되고, 보험기간 중 ‘여성 특정유특정유방 양성병변 방질환’의 직접적인 치료를 목적으로 ‘진공보조절제 수술비 장치 이용 유방 양성병변 절제술’을 받았을 경1년 이상 1회당 100만원우(연간 1회를 한도로 함)주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 연간 1회를 한도로 하여 진공보조장치 특정유방 양성병변 절제 수술비를 지급하여 드립니다. 다만,‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 ‘장해분류표’(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1인과 동일한 경우를 포함합니다.) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을 갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 진공보조장치 이용 유방 양성병변 절제 수술일까지의 경과기간을 말합니다.7. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.995/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율진공보조장치 특정유방보험계약대출이율양성병변 절제 수술비 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)(제2-3조),보험계약대출이율소멸 당시의 계약자적립액 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금기간 - 1년초과기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.996/1137【 별표 2-3 】여성 특정유방질환 분류표이 약관에서 규정하는 여성 특정유방질환으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD :통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호유방의 양성 신생물 D24양성 유방형성이상 N60유방의 염증성 장애 N61유방의 상세불명의 덩이 N63유방의 기타 장애 N64※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.997/1137질병후유장해(3~100%)특약(갱신형)(TA2.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 동일한 “질병”(재해 이외의 장해상태 발생 원인을 말합니다.)으로 인하여 장해분류표(별표 1-1 참조)에서 정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 질병장해보험금(별표 2-1 “보험금 지급기준표” 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하998/1137여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 내지 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일 또는 진단 확정일부터 180일이되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 진단 확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해상태가 영구히 고정된증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다.⑦ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 질병으로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑧ 제6항 및 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑨ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 다른 질병으로 인하여 장해가 2회이상 발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 장해지급률을 결정합니다. 그러나 그 장해가 이미 질병장해보험금을 지급받은 동일부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 질병장해보험금에서 이미 지급받은 질병장해보험금을뺀 금액을 지급합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판단기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.999/1137⑩ 제9항의 ‘이미 지급받은 질병장해보험금’은 최초계약의 보장개시일부터 지급받은 질병장해보험금으로합니다.⑪ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 그 질병 발생 전에 이미 다음 중 한 가지의 경우에 해당되는 장해가 있었던 피보험자에게 그 신체의 동일부위에 또다시 제9항에 규정하는 장해상태가 발생하였을 경우에는 다음 중 한 가지의 경우에 해당되는 장해에 대한 질병장해보험금이 지급된 것으로 보고 최종 장해상태에 해당하는 질병장해보험금에서 이미 지급받은 것으로 간주한 질병장해보험금을 빼고 지급합니다.1. 이 특약의 보장개시전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에 발생한 장해로 질병장해보험금의 지급사유가 되지 않았던 장해2. 위 제1호 이외에 이 특약의 규정에 의하여 질병장해보험금의 지급사유가 되지 않았던 장해 또는질병장해보험금이 지급되지 않았던 장해【제2-6조 제11항 제1호관련 사례】보험가입 전 한 팔의 손목관절에 심한 장해(지급률 20%)가 있었던 피보험자가 보험가입 후 질병으로 그 손목관절에 기능을 완전히 잃은 경우(지급률 30%) 지급하는 질병장해보험금? 보험가입 후 발생한 질병으로 인한 장해지급률 30%에서 보험가입 전 발생한 장해지급률 20%를 뺀 10%에 해당 하는 질병장해보험금을 지급합니다.【제2-6조 제11항 제2호관련 사례】재해로 오른쪽 눈의 교정시력이 0.1이하(지급률 15%)가 된 피보험자가 이후에 질병으로 그 오른쪽눈의 교정시력이 0.02이하(지급률 35%)가 된 경우 지급하는 질병장해보험금? 장해지급률 35%에서 재해로 인한 장해지급률 15%를 뺀 20%에 해당하는 질병장해보험금을 지급합니다.(이 특약은 질병으로 인한 장해를 보장하며 재해로 인한 장해지급률 15%는 지급하지않습니다.).※ 질병장해보험금은 특약가입금액×지급률로 계산하여 지급합니다.⑫ 동일한 질병으로 인한 장해지급률은 100%를 한도로 합니다.⑬ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑭ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘장해진단서, 사망진단서, 진단서(병명기입)등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료1000/1137관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.③ 회사가 제1항의 지급사유를 조사하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급 제도(회사가 추정하는 보험금의50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제1-3조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.1. 소송제기2. 분쟁조정신청3. 수사기관의 조사4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사5. 제6항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의거부 등 계약자, 피보험자(가입자녀) 또는 보험수익자의책임 있는 사유로 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사와 확인이 지연되는 경우6. 제2-5조(보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정)에 따라 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우【보험금 가지급 제도】지급기한 내에 보험금이 지급되지 못할 것으로 판단될 경우 피보험자가 당장 필요로 하는 비용을 보전 해주기 위해 회사가 예상되는 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도④ 제3항에 의하여 장해지급률의 판정 및 지급할 보험금의 결정과 관련하여 확정된 장해지급률에 따른보험금을 초과한 부분에 대한 분쟁으로 보험금 지급이 늦어지는 경우에는 보험수익자의 청구에 따라 이미 확정된 보험금을 먼저 가지급합니다.⑤ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.⑥ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제2-11조의3(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.⑦ 회사는 제6항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.제 2-9 조의 2 보험금 받는 방법의 변경① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서에서 정한 바에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따른 질병장해보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여‘평균공시이율’을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정1001/1137이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 5년(최초계약의 보험기간이 10년인 경우에는 10년, 최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.【계약 전 알릴 의무】상법 제651조(고지의무 위반으로 인한 계약해지)에서 정하고 있는 의무. 보험계약자나 피보험자는 청약시에 보험회사가 질문한 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하며, 위반시 보험계약의 해지 또는보험금 부지급 등 불이익을 당할 수 있습니다.제 2-11 조의 3 계약 전 알릴 의무 위반의 효과① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제2-11조의2(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나, 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나보장을 제한할 수 없습니다.1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며,1002/1137보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제2-11조의2(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.【계약 전 알릴 의무 위반 사례】특약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 이야기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 이야기하였다고 하더라도회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.1003/1137제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.1004/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준: 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 보험기간 중 동일한 “질병”(재해 이외의 장해상태 발생 원인을 말합니다.)으로 인하여 장해분류표(별표 1,000만원질병장해보험금1-1 참조)에서 정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 × 해당 장해지급률되었을 경우주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.2. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.3. 주1) 및 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 동일한 질병으로 인한 장해지급률은 100%를 한도로 합니다.5. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1005/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율질병장해보험금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조) + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%해약환급금 간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1006/1137질병후유장해(3~100%)특약(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 피보험자가 보험기간 중 동일한 “질병”(재해 이외의 장해상태 발생 원인을 말합니다.)으로 인하여 장해분류표(별표 1-1 참조)에서 정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 경우에는 보험수익자에게 약정한 질병장해보험금(별표 2-1 “보험금 지급기준표” 참조)을 지급합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하1007/1137여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 내지 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는질병의 진단 확정일부터 180일 이내에 확정되지 않은 경우에는 재해일 또는 진단 확정일부터 180일이되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 진단 확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은 재해일 또는 진단 확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해상태가 영구히 고정된증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다.⑦ 제2-3조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 질병으로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑧ 제6항 및 제7항에도 불구하고 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑨ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 다른 질병으로 인하여 장해가 2회이상 발생하였을 경우에는 그 때마다 이에 해당하는 장해지급률을 결정합니다. 그러나 그 장해가 이미 질병장해보험금을 지급받은 동일부위에 가중된 때에는 최종 장해상태에 해당하는 질병장해보험금에서 이미 지급받은 질병장해보험금을뺀 금액을 지급합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판단기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.1008/1137⑩ 제9항의 ‘이미 지급받은 질병장해보험금’은 최초계약의 보장개시일부터 지급받은 질병장해보험금으로합니다.⑪ 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 그 질병 발생 전에 이미 다음 중 한 가지의 경우에 해당되는 장해가 있었던 피보험자에게 그 신체의 동일부위에 또다시 제9항에 규정하는 장해상태가 발생하였을 경우에는 다음 중 한 가지의 경우에 해당되는 장해에 대한 질병장해보험금이 지급된 것으로 보고 최종 장해상태에 해당하는 질병장해보험금에서 이미 지급받은 것으로 간주한 질병장해보험금을 빼고 지급합니다.1. 이 특약의 보장개시전의 원인에 의하거나 또는 그 이전에 발생한 장해로 질병장해보험금의 지급사유가 되지 않았던 장해2. 위 제1호 이외에 이 특약의 규정에 의하여 질병장해보험금의 지급사유가 되지 않았던 장해 또는질병장해보험금이 지급되지 않았던 장해【제2-6조 제11항 제1호관련 사례】보험가입 전 한 팔의 손목관절에 심한 장해(지급률 20%)가 있었던 피보험자가 보험가입 후 질병으로 그 손목관절에 기능을 완전히 잃은 경우(지급률 30%) 지급하는 질병장해보험금? 보험가입 후 발생한 질병으로 인한 장해지급률 30%에서 보험가입 전 발생한 장해지급률 20%를 뺀 10%에 해당 하는 질병장해보험금을 지급합니다.【제2-6조 제11항 제2호관련 사례】재해로 오른쪽 눈의 교정시력이 0.1이하(지급률 15%)가 된 피보험자가 이후에 질병으로 그 오른쪽눈의 교정시력이 0.02이하(지급률 35%)가 된 경우 지급하는 질병장해보험금? 장해지급률 35%에서 재해로 인한 장해지급률 15%를 뺀 20%에 해당하는 질병장해보험금을 지급합니다.(이 특약은 질병으로 인한 장해를 보장하며 재해로 인한 장해지급률 15%는 지급하지않습니다.).※ 질병장해보험금은 특약가입금액×지급률로 계산하여 지급합니다.⑫ 동일한 질병으로 인한 장해지급률은 100%를 한도로 합니다.⑬ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑭ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘장해진단서, 사망진단서, 진단서(병명기입)등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료1009/1137관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금및 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.③ 회사가 제1항의 지급사유를 조사하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급 제도(회사가 추정하는 보험금의50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제1-3조(보험금 등의 청구)에서 정한 서류를접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.1. 소송제기2. 분쟁조정신청3. 수사기관의 조사4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사5. 제6항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의거부 등 계약자, 피보험자(가입자녀) 또는 보험수익자의책임 있는 사유로 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사와 확인이 지연되는 경우6. 제2-5조(보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정)에 따라 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우【보험금 가지급 제도】지급기한 내에 보험금이 지급되지 못할 것으로 판단될 경우 피보험자가 당장 필요로 하는 비용을 보전 해주기 위해 회사가 예상되는 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도④ 제3항에 의하여 장해지급률의 판정 및 지급할 보험금의 결정과 관련하여 확정된 장해지급률에 따른보험금을 초과한 부분에 대한 분쟁으로 보험금 지급이 늦어지는 경우에는 보험수익자의 청구에 따라 이미 확정된 보험금을 먼저 가지급합니다.⑤ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.⑥ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제2-11조의3(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.⑦ 회사는 제6항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.제 2-9 조의 2 보험금 받는 방법의 변경① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서에서 정한 바에 따라 제2-3조(보험금의 지급사유)에 따른 질병장해보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여‘평균공시이율’을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정1010/1137이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 및 보험료의 납입 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-11 조의 2 계약 전 알릴 의무계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.【계약 전 알릴 의무】상법 제651조(고지의무 위반으로 인한 계약해지)에서 정하고 있는 의무. 보험계약자나 피보험자는 청약시에 보험회사가 질문한 중요한 사항에 대해 사실대로 알려야 하며, 위반시 보험계약의 해지 또는보험금 부지급 등 불이익을 당할 수 있습니다.제 2-11 조의 3 계약 전 알릴 의무 위반의 효과① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제2-11조의2(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다. 그러나, 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나보장을 제한할 수 없습니다.1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때3. 특약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려드립니다.③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며,1011/1137보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.④ 제2-11조의2(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.【계약 전 알릴 의무 위반 사례】특약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 이야기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 이야기하였다고 하더라도회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등1012/1137제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.1013/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준: 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액피보험자가 보험기간 중 동일한 “질병”(재해 이외의 장해상태 발생 원인을 말합니다.)으로 인하여 장해분류표(별표 1,000만원질병장해보험금1-1 참조)에서 정한 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 × 해당 장해지급률되었을 경우주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.2. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.3. 주1) 및 주2)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.4. 동일한 질병으로 인한 장해지급률은 100%를 한도로 합니다.5. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1014/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율질병장해보험금 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간(제2-3조) + 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간액 + 가산이율(6.0%)(제2-13조 제4항) 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%해약환급금 간 - 1년 초과기간 :(제2-15조 제1항) 평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1015/1137첫날부터입원특약(1-180일)(맞춤간편가입)(갱신형)(TA1.2) 무배당 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말하며, 주계약의 피보험자로 합니다.2 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급 등제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021.1.1시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】·피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.·피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)의 규정에 의한 의사, 한의사 또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.제 2-3 조 보험금의 지급사유1016/1137회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 1일 이상 입원하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 입원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 입원급여금의 50%를지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 입원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의입원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 입원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 2만원이고, 재해 이외의 원인으로 입원한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 1만원, 2017년 5월 2일부터는 2만원을 기준으로 계산하여 입원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 180일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 입원이 갱신 전후에 계속되는 경우에 그 지급일수는 갱신 전후에 계속되는 총 입원일을 기준으로 1회 입원당180일을 최고한도로 하여 계산합니다.④ 피보험자가 동일한 ‘질병 또는 재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우도 포함합니다)에는 1회 입원으로 보아 각 입원일수를 더하여 제3항을 적용합니다. 그러나, 동일한 질병 또는 재해에 의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 입원급여금이 지급된 최종 입원의 퇴원일부터 180일이 경과한 날부터 개시한 입원2. 입원급여금이 지급된 최종입원일부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 경과한 날부터의 입원【제2-5조 제4항 제2호 관련 보장기간 예시】퇴원없이 계속 입원보장일수(180일) 보장제외 (180일) 보장일수(180일) …입원급여금이 지급된최초입원일 보장재개일최종입원일1017/1137⑤ 피보험자가 2가지 이상의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 입원한 경우에는하나의 질병 또는 재해로 인한 입원급여금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 입원급여금의전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑦ 피보험자가 입원급여금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 만료되었을 경우에는 그 계속 중인 입원기간에 대하여도 제3항에 따라 계속 입원급여금을 지급합니다.⑧보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준에 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧ 장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는1018/1137보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘사망진단서, 장해진단서, 입원치료확인서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액의 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일로부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년, 최초계약의 보험기간이 30년인 경우에는 30년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.1019/1137⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하며, 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.1020/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 2만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간입원 1일당 1만원보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거 1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인 목 입원 1일당 2만원입원급여금적으로 1일 이상 입원하였을 경우 (1회 입원당 지급일수 180일한도) 1년 이상 입원 1일당 2만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.4. 또한 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.7. 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 180일을 최고 한도로 합니다.8. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.1021/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지 급 이 자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율입원급여금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립액보험계약대출이율(제2-13조 제4항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구 평균공시이율의 50%해약환급금일까지의 기간 - 1년초과 기간 :(제2-15조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1022/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.1023/1137첫날부터입원특약(갱신형)(TA1.1) 무배당[간편가입형] 약관제 1 절 공통사항[특약 약관] 제1절 공통사항을 이 특약 제1절 공통사항으로 합니다.제 2 절 개별사항제 1 관 용어의 정의 등제 2-1 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.이 특약의 피보험자는 주계약이 1인보장보험일 때에는 주계약의 피보험자로, 주계약이 2인보장보험일 때에는 주계약의 주피보험자로 합니다.2. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.제 2-1 조의 2 특약의 보장개시일이 특약의 최초계약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우는갱신일을 보장개시일로 합니다.제 2 관 보험금의 지급제 2-2 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해 분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.【예시】· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다.제 2-2 조의 2 입원의 정의와 장소이 특약에 있어서 ‘입원’이라 함은 의료법 제5조(의사, 치과의사 및 한의사 면허)에 규정한 의사, 한의사또는 치과의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 질병 또는 재해로 인한 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에 입실하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.1024/1137제 2-3 조 보험금의 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 진단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 직접적인목적으로 1일 이상 입원하였을 경우에는 보험수익자에게 약정한 입원급여금(별표 2-1 ‘보험금 지급기준표’ 참조)을 지급합니다.※ 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.제 2-4 조 보험료 납입면제 사유① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야합니다.제 2-5 조 보험금 지급 및 보험료 납입면제에 관한 세부규정① 최초계약의 경우 계약일부터 1년 미만에 재해 이외의 원인으로 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 계약일부터 1년 이후 보험금 지급사유 발생시 입원급여금의 50%를지급합니다. 다만, 질병의 치료를 직접적인 목적으로 인한 입원급여금의 최초 입원일이 계약일로부터 1년 미만에 발생하였다 하더라도 입원일이 계약일로부터 1년 이후까지 계속되었을 경우, 1년 미만 기간의입원급여금은 50%를 지급하며, 1년 이후 기간의 입원급여금은 100%를 지급합니다.【예시】계약일 : 2016년 5월 2일, 입원일 : 2017년 4월 20일부터 2017년 5월 10일,특약가입금액이 1,000만원이고, 재해 이외의 원인으로 입원한 경우⇒ 2017년 5월 1일까지는 5천원, 2017년 5월 2일부터는 1만원을 기준으로 계산하여 입원급여금을 지급합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신계약의 경우 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 적용하지 않습니다.③ 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다. 다만, 특약이 갱신되어 입원이 갱신 전후에 계속되는 경우에 그 지급일수는 갱신 전후에 계속되는 총 입원일을 기준으로 1회 입원당120일을 최고한도로 하여 계산합니다.④ 피보험자가 동일한 ‘질병 또는 재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 입원을 2회 이상 한 경우(이전(移轉)하여 입원한 경우도 포함합니다)에는 1회 입원한 것으로 보아 각 입원일수를 더하여 제3항을적용합니다. 그러나, 동일한 질병 또는 재해에 의한 입원이라도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 입원은 새로운 입원으로 봅니다.1. 입원급여금이 지급된 최종 입원의 퇴원일부터 180일이 경과한 날부터 개시한 입원2. 입원급여금이 지급된 최종입원일부터 퇴원없이 계속 입원하여 180일이 경과한 날부터의 입원【제2-5조 제4항 제2호 관련 보장기간 예시】1025/1137퇴원없이 계속 입원보장일수(120일) 보장제외 (180일) 보장일수(120일) …입원급여금이 지급된최초입원일 보장재개일최종입원일⑤ 피보험자가 입원급여금 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 끝났을 때에도 그 계속중인입원기간에 대하여는 제3항에 따라 계속 입원급여금을 지급합니다.⑥ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 입원급여금의전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.⑦ 피보험자가 2가지 이상의 질병 또는 재해로 인한 치료를 직접적인 목적으로 하여 입원한 경우에는하나의 질병 또는 재해로 인한 입원급여금을 지급합니다.⑧보험수익자 또는 계약자와 회사가 제2-3조(보험금의 지급사유) 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자 또는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,보험금 지급 또는 보험료 납입면제 사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 2-6 조 장해지급률에 관한 세부규정① 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.② 제1항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.③ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 1-1 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.④ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑤ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑥ 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 1-1 참조)상의 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 1-1 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는그 기준을 따릅니다.⑦ 제6항 및 제2-4조(보험료 납입면제 사유) 제1항의 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑧장해분류표(별표 1-1 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 1-1참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.1026/1137제 2-7 조 보험금을 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하지 않으며 보험료 납입면제사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로인하여 보험금 지급사유가 발생한 때에는 보험금을 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 2-8 조 사고증명서① 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 제2호의 사고증명서는 ‘입원치료확인서, 사망진단서, 장해진단서 등’을 말합니다.② 제1항의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 2-9 조 보험금 등의 지급절차① 회사는 제1-3조(보험금 등의 청구) 및 제2-8조(사고증명서) 제1항에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 보험금 및계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금 및 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 회사는 제1항에 따라 보험금 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)과 같이 계산합니다.제 2-10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지 등제 2-11 조 특약의 보험기간① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 부가시에 회사가 정한 보험기간 중에서 계약자가 선택한 보험기간으로 합니다.② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제2-12조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간종료일까지가 10년(최초계약의 보험기간이 20년인 경우에는 20년) 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 이 특약의 보험기간으로 합니다.제 2-12 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일로 합니다.1027/1137③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제2-13조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.⑥ 갱신계약의 특약가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.제 2-13 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.1. 주계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우2. 피보험자가 사망한 경우② 제1항 제2호의 ‘사망’은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제1호에도 불구하고 사망 이외의 원인으로 주계약의 보험금 지급사유가 발생하여 주계약이 더이상 효력을 가지지 않게 되더라도 이 특약의 효력은 소멸되지 않습니다.④ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.⑤ 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제1-3조(보험금 등의 청구) 제1항 및 제2-8조(사고증명서) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의계산 등에 관한 사항은 제2-9조(보험금 등의 지급절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 2-14 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제2-15조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 2-15 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2-2 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제1-10조(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.1028/1137【 별표 2-1 】보험금 지급기준표(기준 : 특약가입금액 1,000만원)급부명칭 지급사유 지급금액경과기간보험기간 중 피보험자가 질병으로 진 입원 1일당 5천원단받거나 재해가 발생하여 그 치료를 1년 미만 ※ 단, 재해로 인한 입원시입원급여금직접적인 목적으로 1일 이상 입원하였 입원 1일당 1만원을 경우 1년 이상 입원 1일당 1만원주) 1. 상기 보험금 지급기준표의 내용 중 계약체결 후 1년 미만의 보험금 감액과 관련한 사항은 갱신계약의 경우에는 적용하지 않습니다.2. 지급금액의 경과기간은 보험계약일부터 입원일까지의 경과기간입니다.3. 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 1-1 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가 된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지않습니다.4. 또한 이 특약의 피보험자와 주계약의 피보험자가 동일한 경우(주계약이 2인 보장보험인 경우 주계약의 피보험자 중 1명과 동일한 경우를 포함합니다) 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일 전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.5. 주3) 및 주4)에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제2-12조(특약의 갱신)에 따라 특약을갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.6. 입원급여금의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다.7. 상기 질병 또는 재해는 ‘질병 및 재해분류표’(별표 2-3 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.8. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고이 특약은 소멸됩니다.1029/1137【 별표 2-2 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제2-9조 제2항 및 제2-15조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율보험계약대출이율입원급여금(제2-3조), 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간+ 가산이율(4.0%)사망 당시의 계약자적립보험계약대출이율액(제2-13조 제4항) 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간+ 가산이율(6.0%)보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간+ 가산이율(8.0%)- 1년 이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기 평균공시이율의 50%간 - 1년 초과기간 :해약환급금평균공시이율의 40%(제2-15조 제1항)청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1030/1137【 별표 2-3 】질병 및 재해분류표1. 보장대상이 되는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 질병 및 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 정신 및 행동 장애(F00~F99)로 인한 질병② 선천기형, 변형 및 염색체이상(Q00~Q99)으로 인한 질병③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올 중독으로 인한 경우④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인한 경우⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당여부는피보험자가 진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 질병 및 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인법률을 적용합니다.1031/1137간편가입 특정암보험료납입지원특약(T1.1) 무배당[50%납입지원형, 100%납입지원형] 약관제 1 관 목적 및 용어의 정의제 1 조 목적이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에 해당하는 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 주계약: 주된 보험계약을 말합니다.나. 특약: 주계약에 부가하는 보험계약을 말합니다.다. 해당계약: 이 특약의 적용을 받는 비갱신형 주계약 및 비갱신형 특약을 말합니다.라. 계약자: 회사와 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.마. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을말합니다.바. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.사. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람으로 해당계약의 피보험자로 하며, 주계약 피보험자와 특약의 피보험자가 동일한 경우에 한합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 장해: 별표 2 ‘장해분류표’에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.나. 재해: 별표 3 ‘재해분류표’에서 정한 재해를 말합니다.다. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.라. 암보장개시일: 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’에 대한보장개시일은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.나. 평균공시이율: 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 특약 체결 시점의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인할 수 있습니다.다. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.라. 약정보험료: 계약 체결시 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 약정한 해당계약의 월납보험료를 말합니다.마. 납입지원대상보험료:[50%납입지원형]‘약정보험료 × 이 특약의 보험기간 × 12 × 50%’를 말합니다.[100%납입지원형]‘약정보험료 × 이 특약의 보험기간 × 12’를 말합니다.- ‘이 특약의 보험기간’은 ‘해당계약의 보험료 납입기간(년수)’을 말합니다.1032/11374. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에 관한규정’에 따른 공휴일 및 대체공휴일, 근로자의 날은 제외합니다.제 2 관 보험금의 지급제 3 조 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 4 참조)에서 다음 각 호를 제외한질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을말합니다)3. 초기유방암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당하는질병 중에서 침윤암종 (invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 국소 림프절의 전이나 원격전이가 없는 상태의 유방암4. 초기갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물) 에 해당하는 질병 중에서 유두암(papillary cancer) 또는 여포암(follicular cancer)이고, 암 종괴의 크기가2.0cm미만으로서 림프절 전이나 원격전이가 없는 모든 갑상선암5. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)【초기유방암 예시】·침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma), 침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.·침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴(two mass)종괴1(mass1) - 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm종괴2(mass2) - 1.2cm x 1.0cm x 1.0cm⇒ 가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm에 해당하므로 초기유방암에 해당합니다.· 국소 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 2.0cm x 2.0cm x 1.0cm_ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometastasis)_ N1mi⇒ 침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의 미세전이가 있는 경우로 초기유방암에해당하지 않습니다.② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따1033/1137라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 4 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다제 5 조 납입지원대상보험료 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 보험수익자에게 제2조(용어의 정의) 제3호 ‘마’목의 ‘납입지원대상보험료’를 지급합니다.(최초 1회한)제 6 조 납입지원대상보험료 지급에 관한 세부규정① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 2 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정하는 납입지원대상보험료지급사유 이외의 원인으로 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 보험료 납입을 면제하여드립니다.③ 이 특약이 부가된 주계약의 보험기간 중 중도에 추가로 가입하는 특약의 보험료는 제2조(용어의 정의) 제3호 ‘마’목의 ‘납입지원대상보험료’ 계산시 ‘약정보험료’에 포함되지 않습니다.④ 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 사망하고, 그후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 납입지원대상보험료를 지급합니다. 그러나, 암보장개시일 전일 이전에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된경우에는 납입지원대상보험료를 지급하지 않습니다.1034/1137⑤ 제4항에도 불구하고 제16조(특약의 소멸) 제3항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 납입지원대상보험료에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑥ 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 2 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑦ 제6항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑧ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 2 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해에대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑪ 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 2 참조)상의 두 가지이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 2 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑫ 제1항 및 제11항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑬ 장해분류표(별표 2 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 2 참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.⑭보험수익자와 회사가 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)의 납입지원대상보험료 지급사유 및 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 납입지원대상보험료 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 7 조 납입지원대상보험료를 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 때에는 납입지원대상보험료를지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 때에는 납입지원대상보험료를 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 8 조 납입지원대상보험료 등의 청구① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 납입지원대상보험료, 계약자적립액 또는 보험료납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등)1035/11373. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서를 포함)4. 기타 보험수익자 또는 계약자가 납입지원대상보험료, 계약자적립액의 수령 또는 보험료 납입면제청구에 필요하여 제출하는 서류【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액② 제1항에도 불구하고 회사는 보험수익자가 의식불명 등 의사무능력상태인 경우 성년후견인이 보험수익자를 대리하여 제1항 각 호의 서류와 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하도록 요구할 수 있습니다.1. 보험수익자가 예금주인 예금 통장 사본2. 성년후견인의 보험금지급 동의서, 인감증명서, 인감도장3. 보험수익자 기준 성년 후견 등기사항 증명서③ 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 9 조 납입지원대상보험료 등의 지급 절차① 회사는 제9조(납입지원대상보험료 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 납입지원대상보험료 지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.제 10 조 보험수익자의 지정이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지제 11 조 특약의 성립① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 보장성 비갱신형 주계약 및 비갱신형 특약에 부가하여 이루어집니다.② 계약자는 이 특약을 청약할 때 50%납입지원형 또는 100%납입지원형 중 선택하여 청약하여야 합니다.③ 회사는 피보험자가 이 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.④ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년이 지나는 동안보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 제5조(납입지원대상보험료 지급사유) 및 제6조(납입지원대상보험료 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따라 보장합니다.⑤ 제4항의 '청약일로부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑥ 제20조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.1036/1137제 12 조 특약의 무효① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 이 특약의 보험료를 돌려드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가나이의 착오를 발견하였을 때 이미 특약에서 정한 피보험자의 나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다)2. 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제3조(‘암(기타피부암,대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우② 해당계약이 해당계약의 약관에서 정한 사유로 인해 무효가 되는 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 이 특약의 보험료를 돌려 드립니다.③ 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항 및 제2항의 ‘이미 납입한 이 특약의 보험료’는 계약자가 실제로납입한 보험료로 합니다.④ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약자가 보험료를 납입한 날의다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한금액을 더하여 돌려드립니다.1. 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우2. 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우제 13 조 특약내용의 변경 등① 계약자는 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 해당계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 특약의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.② 회사는 계약자가 해당계약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 약정보험료는 감액 이후 보험가입금액 기준으로 감소되며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 해당계약 보험가입금액 등의 감액시 납입지원대상보험료는 최초가입시 안내한 금액보다 감소할 수 있습니다.제 14 조 특약의 갱신이 특약은 해당사항이 없습니다.제 15 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 해당계약의 납입기간과 동일합니다.제 16 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 해당계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우(이 특약의 적용을 받는 주계약이 보험기간 중 계약자의 신청과 회사의 승낙을 통해 최초 가입 당시의 계약과 상이한 계약으로 전환을 하는 경우 등을 포함)2. 피보험자가 사망한 경우3. 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정한 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 '사망'은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효1037/1137력이 없습니다.④ 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정하는 납입지원대상보험료 지급사유 이외의 원인으로 해당계약의 보험금 지급사유가 발생하고 해당계약이 소멸하는 경우에는 계약자에게 해당계약에 해당하는이 특약의 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드립니다.⑤ 제3항 및 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제8조(납입지원대상보험료 등의청구) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에관한 사항은 제9조(납입지원대상보험료 등의 지급 절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 보험료의 납입제 17 조 특약의 보장개시① 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 해당계약의 보장개시일과 동일합니다.② 제1항에도 불구하고 이 특약에서 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 인한 보장개시일은 제2조(용어의 정의) 제2호 ‘라’목의 ‘암보장개시일’로 합니다.제 18 조 보험료의 납입이 특약의 보험료는 해당계약의 보험료 납입기간 중에 해당계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 해당계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.제 19 조 보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지① 보험료를 납입하지 않아 해당계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 해지 전에 발생한 납입지원대상보험료 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에연체보험료를 납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제 20 조 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 해당계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에한하여 해당계약 약관의 부활(효력회복)의 규정에 따라 해당계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.② 해당계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에1038/1137부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 특약의 사업방법서에서 별도로 정한 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다. 다만, 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 인한 보장개시일은 제2조(용어의 정의) 제2호‘라’목의 ‘암보장개시일’로 합니다.제 5 관 특약의 해지 및 해약환급금 등제 21 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 21 조의 2 위법계약의 해지① 계약자는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제23조(해약환급금) 제4항에 따른 해약환급금을계약자에게 지급합니다.⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의권리를 행사할 수 있습니다.제 22 조 중대사유로 인한 해지① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 특약을 해지할 수 있습니다.1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 납입지원대상보험료를 지급받을 목적으로 고의로 납입지원대상보험료 지급사유를 발생시킨 경우2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 납입지원대상보험료 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 납입지원대상보험료지급사유가 발생한 경우에는 납입지원대상보험료 지급에 영향을 미치지 않습니다.② 회사가 제1항에 따라 특약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제 23 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.1039/1137④ 제21조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 6 관 기타사항 등제 24 조 해당계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 해당계약의 약관을 준용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 준용합니다.1040/1137【 별표 1 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항 및 제23조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자납입지원대상보험료지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율(제5조),사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간액 + 가산이율(4.0%)(제16조 제3항), 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간소멸 당시의 계약자적립 + 가산이율(6.0%)액 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간(제16조 제4항) + 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금기간 - 1년초과 기간 :(제23조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 해당계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1041/1137【 별표 2 】 장해분류표 : 분류표 참조【 별표 3 】재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)- 법적 개입 중 법적 처형(Y35.5)③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단,처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 재해 해당여부는 피보험자가진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, 제2항(보험금을 지급하지 않는 재해) 제⑥호에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다..1042/1137【 별표 4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 간련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.1043/1137간편가입 특정암보험료납입지원특약(갱신형)(T2.1) 무배당[50%납입지원형, 100%납입지원형] 약관제 1 관 목적 및 용어의 정의제 1 조 목적이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에 해당하는 피보험자의 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 주계약: 주된 보험계약을 말합니다.나. 특약: 주계약에 부가하는 보험계약을 말합니다.다. 해당계약: 이 특약의 적용을 받는 갱신형 주계약 및 갱신형 특약(이 특약은 제외)을 말합니다.라. 계약자: 회사와 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.마. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을말합니다.바. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.사. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람으로 해당계약의 피보험자로 하며, 주계약 피보험자와 특약의 피보험자가 동일한 경우에 한합니다.2. 지급사유 관련 용어가. 장해: 별표 2 ‘장해분류표’에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.나. 재해: 별표 3 ‘재해분류표’에서 정한 재해를 말합니다.다. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.라. 암보장개시일: 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’에 대한보장개시일은 최초계약의 경우 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며,갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 합니다.3. 지급금과 이자율 관련 용어가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.나. 평균공시이율: 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 특약 체결 시점(갱신계약의 경우 갱신계약의 체결 시점)의 이율을 말하며, 평균공시이율은 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)에서 확인할수 있습니다. 다만, 추후 관련 제도의 변경으로 평균공시이율을 정할 수 없는 경우 회사가 정한이율로 평균공시이율을 대체할 수 있습니다.다. 해약환급금: 특약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.라. 약정보험료: 계약 체결시 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 약정한 해당계약의 월납보험료를 말합니다.마. 납입지원대상보험료:[50%납입지원형]‘약정보험료 × 이 특약의 보험기간 × 12 × 50%’를 말합니다.1044/1137[100%납입지원형]‘약정보험료 × 이 특약의 보험기간 × 12’를 말합니다.- ‘이 특약의 보험기간’은 ‘해당계약의 보험료 납입기간(년수)’을 말하며, 해당계약이 갱신되어 보험료 납입기간이 변경되는 경우 이 특약의 보험기간도 변경됩니다.【 해당계약이 갱신형 계약인 경우 납입지원대상보험료 예시】해당계약 최초계약: 20년만기, 전기납, 월납보험료 10,000원→ ‘50%납입지원형’ 선택 시 납입지원대상보험료: 120만원 (=10,000원×20×12×50%)해당계약 갱신계약: 10년만기, 전기납, 월납보험료 10,000원→ ‘50%납입지원형’ 선택 시 납입지원대상보험료: 60만원 (=10,000원×10×12×50%)4. 기간과 날짜 관련 용어가. 보험기간: 특약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에 관한규정’에 따른 공휴일 및 대체공휴일, 근로자의 날은 제외합니다.5. 갱신 관련 용어가. 최초계약: 제13조(특약의 성립)에 따라 해당계약에 부가하여 최초 성립된 계약을 말합니다.나. 갱신계약: 특약의 보험기간 만료후 제14조(특약의 갱신)에 따라 갱신된 경우의 이 특약을 말합니다.다. 갱신 전 계약: 이 특약이 갱신되기 직전 계약을 말합니다.라. 갱신일: 갱신 전 계약의 보험기간 만료일의 다음 날을 말합니다.제 2 관 보험금의 지급제 3 조 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정① 이 특약에 있어서 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류 중 ‘대상이 되는 악성 신생물 분류표’(별표 4 참조)에서 다음 각 호를 제외한질병을 말합니다.1. 기타피부암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)2. 대장점막내암 : 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양 세포가 기저막(basementmembrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosae)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병(대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을말합니다)3. 초기유방암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C50(유방의 악성 신생물)에 해당하는질병 중에서 침윤암종 (invasive carcinoma)의 크기가 2cm 이하면서 국소 림프절의 전이나 원격전이가 없는 상태의 유방암4. 초기갑상선암 : 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물) 에 해당하는 질병 중에서 유두암(papillary cancer) 또는 여포암(follicular cancer)이고, 암 종괴의 크기가2.0cm미만으로서 림프절 전이나 원격전이가 없는 모든 갑상선암5. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignantpotential)【초기유방암 예시】·침윤암종에는 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma), 침윤성소엽암(invasive lobular carcinoma), 침윤성유두암(invasive papillary carcinoma), 침윤성점액성암(invasive mucinous carcinoma) 등이 포함됩니다.·침윤암종이 다수인 경우 가장 큰 침윤암종의 크기(가장 긴 길이기준)를 기준으로 합니다.예) 침윤성유관암(invasive ductal carcinoma) x 2개종괴(two mass)종괴1(mass1) - 1.0cm x 1.0cm x 1.0cm종괴2(mass2) - 1.2cm x 1.0cm x 1.0cm1045/1137⇒ 가장 큰 침윤암종의 크기는 1.2cm에 해당하므로 초기유방암에 해당합니다.· 국소 림프절 전이에는 미세전이도 포함합니다.예) 침윤성유관암 크기(invasive ductal carcinoma size): 2.0cm x 2.0cm x 1.0cm_ T1림프절 1개 미세전이(lymph node 1 micrometastasis)_ N1mi⇒ 침윤암종의 크기는 초기유방암에 해당하나 림프절의 미세전이가 있는 경우로 초기유방암에해당하지 않습니다.② 제1항의 진단 확정은 병리 또는 진단검사의학 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이진단은 조직(Fixed Tissue)검사, 미세바늘흡인검사(Fine Needle Aspiration) 또는 혈액(Hemic System)검사에대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나, 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 때(암이 전신으로 전이되어 조직검사가 불가한 경우나 피보험자가 사망한 경우 등을 말합니다)에는 피보험자가 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고있음을 증명할 만한 문서화된 기록(사체검안서 제외) 또는 증거가 있어야 합니다.【유의사항】한국표준질병∙사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】· C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로진단된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.· C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단된 경우에도C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.제 4 조 한국표준질병·사인분류 적용 기준① 이 약관에서 규정하는 질병 및 재해 분류는 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)가 기준이나, 이후 진단(재해의 경우 발생) 당시 한국표준질병·사인분류가 개정된 경우에는 개정된 기준으로 최종 판단합니다.② 진단(재해의 경우 발생) 당시의 한국표준질병·사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해해당여부를 판단하며, 진단(재해의 경우 발생) 이후 한국표준질병·사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 및 재해 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.③ 제1항을 적용함에 있어 이 약관에서 진단 기준을 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.[예시]· 피보험자가 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하는 질병에 해당하나, 진단 당시 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준으로는 약관상 보장하는 질병에 해당하지 않을 경우에는 보험금을 지급하지 아니합니다.· 피보험자가 진단 당시의 제8차 개정 한국표준질병·사인분류 기준에서는 약관에서 보장하지 않는 질병으로 보험금 청구가 되어 보험금 지급이 거절되었으나, 진단 이후 제9차 개정 한국표준질병·사인분류가 적용되고 그 기준에서는 보장하는 질병에 해당된다고 하더라도 보험금을 지급하지 않습니다제 5 조 납입지원대상보험료 지급사유회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우 보험수익자에게 제2조(용어의 정의) 제3호 ‘마’목의 ‘납입지원대상보험료’를 지급합니다.(최초 1회한)1046/1137제 6 조 납입지원대상보험료 지급에 관한 세부규정① 이 특약의 보험료 납입기간 중 이 특약의 피보험자가 장해분류표(별표 2 참조) 중 동일한 재해로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50% 이상 장해상태가 되었을 경우에는 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 갱신계약에서 피보험자가 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여50% 이상 장해상태가 된 원인이 최초계약의 보장개시일 이후 이미 보험료의 납입을 면제한 장해상태가된 원인과 동일한 경우 갱신된 특약의 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.② 이 특약의 보험료 납입기간 중 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정하는 납입지원대상보험료지급사유 이외의 원인으로 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 그 때부터 최초로 도래하는 갱신일전일까지 이 특약의 차회 이후의 보험료 납입을 면제하여 드립니다.③ 제1항 및 제2항에도 불구하고 보험료 납입이 면제된 이후에 제14조(특약의 갱신)에 따라 특약을 갱신하는 경우 보험료 납입은 더 이상 면제되지 않으며, 계약자는 갱신된 특약의 보험료를 납입하여야 합니다.④ 이 특약이 부가된 주계약의 보험기간 중 중도에 추가로 가입하는 특약의 보험료는 제2조(용어의 정의) 제3호 ‘마’목의 ‘납입지원대상보험료’ 계산시 ‘약정보험료’에 포함되지 않습니다.⑤ 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 보험기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 사망하고, 그후에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단 확정일로 하여 납입지원대상보험료를 지급합니다. 그러나, 암보장개시일 전일 이전에 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된경우에는 납입지원대상보험료를 지급하지 않습니다.⑥ 제5항에도 불구하고 제16조(특약의 소멸) 제3항에 따라 사망 당시의 계약자적립액이 지급된 경우에는 해당 납입지원대상보험료에서 이미 지급된 사망 당시의 계약자적립액을 차감하여 지급합니다.⑦ 제1항에서 장해지급률이 재해일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일부터 180일이 되는 날의 의사진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결정합니다. 다만, 장해분류표(별표 2 참조)에 장해판정시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.⑧ 제7항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(특약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 재해일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은재해일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정합니다.⑨ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표(별표 2 참조)상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑩ 제1항의 경우 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 장해지급률만을 적용하며, 하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 장해지급률을 합산한 장해지급률과 최초 장해의 장해지급률을 비교하여 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다.⑪ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료종결 후 한시적으로 나타나는 장해에대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 합니다.⑫ 제1항의 경우 동일한 재해로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는 장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 그러나, 동일한 신체부위에 장해분류표(별표 2 참조)상의 두 가지이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 장해지급률을 적용합니다. 다만, 장해분류표(별표 2 참조)의 각 신체부위별 판정 기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준을 따릅니다.⑬ 제1항 및 제12항에서 『동일한 재해』의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말하며, 보험기간 중에 발생한 재해에 한합니다.⑭ 장해분류표(별표 2 참조)에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해 정도에 따라 장해분류표(별표 2 참조)의 구분에 준하여 지급률을 결정합니다.⑮보험수익자와 회사가 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)의 납입지원대상보험료 지급사유 및 제1항에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있1047/1137습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 납입지원대상보험료 지급 또는 보험료 납입면제사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.제 7 조 납입지원대상보험료를 지급하지 않는 사유회사는 다음 중 어느 한 가지로 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 때에는 납입지원대상보험료를지급하지 않으며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해침으로 인하여 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 때에는 납입지원대상보험료를 지급하며 보험료 납입면제 사유가 발생한 때에는 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우제 8 조 납입지원대상보험료 등의 청구① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 납입지원대상보험료, 계약자적립액 또는 보험료납입면제를 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함) 등)3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서를 포함)4. 기타 보험수익자 또는 계약자가 납입지원대상보험료, 계약자적립액의 수령 또는 보험료 납입면제청구에 필요하여 제출하는 서류【계약자적립액】장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액② 제1항에도 불구하고 회사는 보험수익자가 의식불명 등 의사무능력상태인 경우 성년후견인이 보험수익자를 대리하여 제1항 각 호의 서류와 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하도록 요구할 수 있습니다.1. 보험수익자가 예금주인 예금 통장 사본2. 성년후견인의 보험금지급 동의서, 인감증명서, 인감도장3. 보험수익자 기준 성년 후견 등기사항 증명서③ 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 9 조 납입지원대상보험료 등의 지급 절차① 회사는 제9조(납입지원대상보험료 등의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료 납입을 면제하여 드립니다. 다만, 납입지원대상보험료 지급, 계약자적립액 지급 또는 보험료 납입면제 사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급하거나 보험료의 납입을 면제하여 드립니다.② 제1항에 따라 납입지원대상보험료 또는 계약자적립액을 지급할 때 지급일까지의 기간에 대한 이자는‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.제 10 조 보험수익자의 지정1048/1137이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 피보험자를 보험수익자로 합니다.제 3 관 특약의 성립과 유지제 11 조 특약의 성립① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 보장성 갱신형 주계약및 갱신형 특약에 부가하여 이루어집니다.② 계약자는 이 특약을 청약할 때 50%납입지원형 또는 100%납입지원형 중 선택하여 청약하여야 합니다.③ 회사는 피보험자가 이 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.④ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신계약의 경우에는 최초계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 제5조(납입지원대상보험료 지급사유) 및 제6조(납입지원대상보험료 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따라 보장합니다.⑤ 제4항의 '청약일로부터 5년이 지나는 동안'이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.⑥ 제20조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.제 12 조 특약의 무효① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 이 특약의 보험료를 돌려드립니다.1. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우(다만, 회사가나이의 착오를 발견하였을 때 이미 특약에서 정한 피보험자의 나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 봅니다)2. 피보험자가 보험계약일(부활(효력회복)일)부터 암보장개시일의 전일 이전에 제3조(‘암(기타피부암,대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 진단이 확정된 경우② 해당계약이 해당계약의 약관에서 정한 사유로 인해 무효가 되는 경우에는 이 특약을 무효로 하며 계약자에게 이미 납입한 이 특약의 보험료를 돌려 드립니다.③ 보험료 납입이 면제된 경우, 제1항 및 제2항의 ‘이미 납입한 이 특약의 보험료’는 계약자가 실제로납입한 보험료로 합니다.④ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 계약자가 보험료를 납입한 날의다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한금액을 더하여 돌려드립니다.1. 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우2. 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우제 13 조 특약내용의 변경 등① 계약자는 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 해당계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 특약의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.② 회사는 계약자가 해당계약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 약정보험료는 감액 이후 보험가입금액 기준으로 감소되며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 해당계약 보험가입금액 등의 감액시 납입지원1049/1137대상보험료는 최초가입시 안내한 금액보다 감소할 수 있습니다.제 14 조 특약의 갱신① 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.② 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 해당계약의 보험료 납입기간 종료일로 합니다.③ 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.1. 보험기간 종료일까지 갱신전 보험료가 납입되지 않은 경우2. 이 특약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일과 같은 경우3. 제16조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우④ 갱신계약에 대하여 갱신일 현재의 보험요율을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 위험률의 변동등의 사유로 인하여 변동될 수 있습니다.⑤ 제4항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다.제 15 조 특약의 보험기간이 특약의 보험기간은 해당계약의 납입기간과 동일합니다.제 16 조 특약의 소멸① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 해당계약이 해지(解止), 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 된 경우(이 특약의 적용을 받는 주계약이 보험기간 중 계약자의 신청과 회사의 승낙을 통해 최초 가입 당시의 계약과 상이한 계약으로 전환을 하는 경우 등을 포함)2. 피보험자가 사망한 경우3. 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정한 납입지원대상보험료 지급사유가 발생한 경우② 제1항 제2호의 '사망'은 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.③ 제1항 제2호의 경우에는 계약자에게 사망 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.④ 제5조(납입지원대상보험료 지급사유)에서 정하는 납입지원대상보험료 지급사유 이외의 원인으로 해당계약의 보험금 지급사유가 발생하고 해당계약이 소멸하는 경우에는 계약자에게 해당계약에 해당하는이 특약의 소멸 당시의 계약자적립액을 지급하여 드립니다.⑤ 제3항 및 제4항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제8조(납입지원대상보험료 등의청구) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차 및 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산 등에관한 사항은 제9조(납입지원대상보험료 등의 지급 절차)의 규정을 따릅니다.제 4 관 보험료의 납입제 17 조 특약의 보장개시① 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 해당계약의 보장개시일과 동일합니다.1050/1137② 제1항에도 불구하고 이 특약에서 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 인한 보장개시일은 제2조(용어의 정의) 제2호 ‘라’목의 ‘암보장개시일’로 합니다.③ 갱신계약의 경우 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘라’목의 ‘갱신일’을 보장개시일 및 암보장개시일로 합니다.제 18 조 보험료의 납입이 특약의 보험료는 해당계약의 보험료 납입기간 중에 해당계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 해당계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.제 19 조 보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지① 보험료를 납입하지 않아 해당계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다.② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만 해지 전에 발생한 납입지원대상보험료 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에연체보험료를 납입하여야 한다는 내용2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대해 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.제 20 조 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특약의 부활(효력회복)① 회사는 이 특약의 부활(효력회복) 청약을 받은 경우에는 해당계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에한하여 해당계약 약관의 부활(효력회복)의 규정에 따라 해당계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을취급합니다.② 해당계약의 부활(효력회복)을 청약할 때 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.③ 제1항에도 불구하고 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 특약의 사업방법서에서 별도로 정한 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다.④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다. 다만, 제3조(‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’의 정의 및 진단 확정) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암, 대장점막내암, 초기유방암, 초기갑상선암 제외)’으로 인한 보장개시일은 제2조(용어의 정의) 제2호‘라’목의 ‘암보장개시일’로 합니다.제 5 관 특약의 해지 및 해약환급금 등1051/1137제 21 조 계약자의 임의해지① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.② 제1항에 따라 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.제 21 조의 2 위법계약의 해지① 계약자는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제23조(해약환급금) 제4항에 따른 해약환급금을계약자에게 지급합니다.⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의권리를 행사할 수 있습니다.제 22 조 중대사유로 인한 해지① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 특약을 해지할 수 있습니다.1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 납입지원대상보험료를 지급받을 목적으로 고의로 납입지원대상보험료 지급사유를 발생시킨 경우2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 납입지원대상보험료 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 납입지원대상보험료지급사유가 발생한 경우에는 납입지원대상보험료 지급에 영향을 미치지 않습니다.② 회사가 제1항에 따라 특약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제23조(해약환급금)제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.제 23 조 해약환급금① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따라 계산합니다.② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)에 따릅니다.③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.④ 제21조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.제 6 관 기타사항 등제 24 조 해당계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 해당계약의 약관을 준용합니다.② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 준용합니다.1052/1137【 별표 1 】보험금을 지급할 때의 적립이율 계산(제9조 제2항 및 제23조 제2항 관련)구 분 기 간 지급이자납입지원대상보험료지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 보험계약대출이율(제5조),사망 당시의 계약자적립 보험계약대출이율지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간액 + 가산이율(4.0%)(제16조 제3항), 보험계약대출이율지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간소멸 당시의 계약자적립 + 가산이율(6.0%)액 보험계약대출이율지급기일의 91일 이후 기간(제16조 제4항) + 가산이율(8.0%)- 1년이내 :지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 평균공시이율의 50%해약환급금기간 - 1년초과 기간 :(제23조 제1항)평균공시이율의 40%청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 보험계약대출이율주) 1. 지급이자 계산시 적용되는 보험계약대출이율은 해당기간 동안에 회사가 매월 정한 이율로 합니다.2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 해당계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.3. 계약자 등의 책임있는 사유로 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지않습니다.4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.1053/1137【 별표 2 】 장해분류표 : 분류표 참조【 별표 3 】재해분류표1. 보장대상이 되는 재해다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.① 한국표준질병·사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병2. 보험금을 지급하지 않는 재해다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 그 증상이 더욱 악화된경우② 사고의 원인이 다음과 같은 경우- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)- 무중력환경에서의 장기간 체류(X52)- 식량부족(X53)- 물부족(X54)- 상세불명의 결핍(X57)- 고의적 자해(X60~X84)- 법적 개입 중 법적 처형(Y35.5)③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단,처치 당시에는 재난에 대한 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해⑥ 한국표준질병·사인분류상의 (U00~U99)에 해당하는 질병※ ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행)상의 분류번호이며, 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 재해 해당여부는 피보험자가진단(재해의 경우 발생)된 당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 제1항(보장대상이 되는 재해) 제②호에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, 제2항(보험금을 지급하지 않는 재해) 제⑥호에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다..1054/1137【 별표 4 】대상이 되는 악성 신생물 분류표이 약관에서 규정하는 악성 신생물로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병·사인분류(KCD : 통계청고시 제2020-175호, 2021. 1. 1 시행) 중 다음에 적은 질병을 말합니다.대상이 되는 질병 분류번호1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 C00 ~ C142. 소화기관의 악성 신생물 C15 ~ C263. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 C30 ~ C394. 골 및 관절연골의 악성 신생물 C40 ~ C415. 피부의 악성 흑색종 C436. 기타 피부의 악성 신생물 C447. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 C45 ~ C498. 유방의 악성 신생물 C509. 여성생식기관의 악성 신생물 C51 ~ C5810. 남성생식기관의 악성 신생물 C60 ~ C6311. 요로의 악성 신생물 C64 ~ C6812. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 C69 ~ C7213. 갑상선의 악성 신생물 C7314. 부신의 악성 신생물 C7415. 기타 내분비선 및 간련 구조물의 악성 신생물 C7516. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 C76 ~ C8017. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 C81 ~ C9618. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 C9719. 진성 적혈구증가증 D4520. 골수형성이상증후군 D4621. 만성 골수증식질환 D47.122. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 D47.323. 골수섬유증 D47.424. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] D47.5※ 제9차 한국표준질병·사인분류 개정 이후 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부는 피보험자가 진단된당시 시행하고 있는 한국표준질병·사인분류에 따라 판단합니다.※ 한국표준질병·사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류부호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라C77~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물)의 경우 일차성 악성 신생물이 확인되는 경우에는원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 분류합니다.1055/1137단체취급특약(K1.6) 약관제 1 조 목적이 특약은 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)에서 별도로 정한 제도를 적용하기 위하여 주된 보험계약(이하‘주계약’이라 합니다)에 부가하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 단체취급 특별협약(이하 ‘단체취급특약’이라 합니다)에서 사용되는 용어의 정의는, 이 단체취급특약의다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 주계약: 주된 보험계약을 말하며, 특약이 포함되어 있는 경우 특약을 포함합니다.2. 특약: 주계약에 부가하는 보험계약을 말합니다.3. 보험계약자: 회사와 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말하며, 이하 ‘계약자’라 합니다.4. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다. 다만, 주계약이 2인보장보험인 경우에는 주피보험자를 이 단체취급특약의 피보험자로 합니다.5. 대상단체: 이 보험에 가입 가능한 단체로서 단체구성원을 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단체를 말합니다.제 3 조 특약의 적용범위이 단체취급특약은 주계약을 체결할 때 다음과 같은 조건을 만족하는 주계약에 한하여 적용합니다.1. 주계약의 계약자 또는 피보험자가 다음 중 한 가지의 대상단체에 소속되어야 합니다.가. 제1종 대상단체: 동일한 회사, 사업장, 관공서, 국영기업체, 조합 등 5인 이상의 근로자를 고용하고 있는 단체. 다만, 사업장, 직제, 직종 등으로 구분되어 있는 경우의 단체소속 여부는 관련법규 등에서 정하는 바에 따릅니다.나. 제2종 대상단체: 비영리법인단체 또는 변호사회, 의사회 등 동업자 단체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체다. 제3종 대상단체: 그 밖에 단체의 구성원을 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적인 관리가 가능한단체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체2. 단체취급특약의 적용을 받는 인원수는 동일 단체에 소속한 주계약의 계약자수 또는 단체의 대표자를 계약자로 하고 단체소속원을 피보험자로 하는 주계약의 피보험자 수가 5인 이상 이어야 합니다.3. 배우자형 및 가족형의 경우 주피보험자의 배우자, 자녀, 부모, 배우자의 부모를 종피보험자로 합니다.제 4 조 대표자의 선정대표자는 단체의 대표자 또는 직책상 대표자를 대리할 수 있는 자로 합니다.제 5 조 단체취급특약의 소멸① 다음 중 한 가지의 경우에 해당하는 때에 이 단체취급특약은 더 이상 효력을 가지지 않으며, 주계약약관을 장래에 향하여 적용합니다.1. 계약자 또는 피보험자가 소속단체를 탈퇴하였을 때2. 보험료를 일괄하여 납입하지 않았을 때다만, 보험료 납입방법을 자동이체로 전환하여 보험료가 입금되었을 때는 일괄납입으로 간주합니다.3. 제3조(특약의 적용범위)에 정한 단체의 보험료 납입 인원수가 5명 미만으로 되고 그 후 6개월이 지나고도 5명 이상이 되지 않았을 때② 제1항 제1호 또는 제2호의 경우에는 당해 계약자 또는 피보험자에 대하여, 제3호의 경우에는 단체취1056/1137급 계약 전부에 대하여 이 단체취급특약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.③ 제1항에 따라 이 단체취급특약이 더 이상 효력을 가지지 않는 경우 차회 이후 보험료는 주계약에 의한 보험료를 납입하여야 합니다.제 6 조 보험료의 납입① 보험료는 단체와 우리회사가 정한 날에 대표자가 일괄하여 납입하여야 합니다.② 회사는 납입보험료에 대한 영수증을 대표자에게 드립니다. 다만, 단체의 요구가 있을 경우에는 개별영수증을 발행할 수 있습니다.제 7 조 보험요율의 적용이 단체취급특약이 부가된 경우에는 사업방법서에서 정한 바에 따라 계산된 단체취급보험요율을 적용합니다.제 8 조 주계약 약관의 준용이 단체취급특약에 별도로 정하지 않은 사항은 주계약 약관을 준용합니다.1057/1137장애인전용 세제전환특약(K1.2) 약관제 1 조 목적이 특약은 주된 보험계약에 세제혜택을 부여하기 위하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 전환대상계약: 제3조(특약의 성립) 제1항의 각 호를 모두 만족하는 주된 보험계약(특약이 부가되어있는 경우 해당되는 특약을 포함합니다.)을 말합니다.2. 특약: 전환대상계약에 부가하는 보험계약을 말합니다.3. 보험계약자: 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을말하며, 이하 ‘계약자’라 합니다.4. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.5. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.제 3 조 특약의 성립① 이 특약은 회사가 정한 방법에 따라 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는 보험계약(특약이 부가되어있는 경우에는 해당되는 특약을 포함하며, 이하 “전환대상계약”이라 합니다)에 대하여 계약자가 장애인전용보험으로 세제전환을 청약하고 회사가 승낙함으로써 적용합니다.1. 소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제2호에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험2. 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자가 소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위) 제1항에서 규정한 장애인(이하 ‘장애인’이라 합니다)인 보험【 이 특약을 적용할 수 없는 사례 예시】예1) 피보험자 1인은 비장애인이고 보험수익자 2인 중 1인은 비장애인, 1인은 장애인인 경우⇒ 모든 보험수익자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.예2) 보험수익자 1인은 비장애인이고 피보험자 2인 중 1인은 비장애인, 1인은 장애인인 경우⇒ 모든 피보험자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.예3) 피보험자는 비장애인이고 보험수익자가 법정상속인(장애인)인 경우⇒ 현재 법정상속인이 장애인이라고 하더라도 이 특약을 적용할 수 없습니다. 장애인전용보험으로 전환을 원할 경우 수익자 지정이 필요합니다.② 이 특약의 계약자는 전환대상계약의 계약자와 동일하여야 합니다.제 4 조 특약의 소멸다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.1. 전환대상계약이 해지, 기타 사유로 효력이 없게 된 경우2. 전환대상계약이 제3조(특약의 성립) 제1항에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우3. 제5조(제출서류) 제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종료됨에 따라 전환대상계약이 제3조(특약의 성립) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우제 5 조 제출서류① 이 특약에 가입하고자 하는 계약자는 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자의「소득세법 시행규칙 별지 제38호 서식에 의한 장애인 증명서의 원본 또는 사본」(이하, “장애인 증명서”라 합니다)을 제출하고제3조(특약의 성립) 제1항 제2호에서 정한 조건에 해당함을 회사에 알려야 합니다.1058/1137② 제1항에도 불구하고 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 따른 상이자의 증명을 받은 사람」또는 「장애인복지법에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람」에 대해서는 해당 증명서∙장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애사실을 증명하는 서류를 제출한 경우에는 제1항의 장애인증명서는 제출하지 않을수 있습니다.③ 장애인으로서 그 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제1항에 따라 회사에 제출한 때에는 그 장애기간 동안은 이를 다시 제출하지 않을 수 있습니다.④ 제1항에 따라 제출한 장애인증명서의 장애기간이 변경되는 경우 계약자는 이를 회사에 알리고 변경된 장애기간이 기재된 장애인증명서를 다시 제출하여야 합니다.제 6 조 장애인전용보험으로의 전환① 회사는 이 특약이 부가된 전환대상계약을 소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호에 해당하는 장애인전용 보험으로 전환하여 드립니다.② 제1항에 따라 전환대상계약이 장애인전용보험으로 세제전환된 후부터 납입된 전환대상계약 보험료는보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시됩니다.【설명】2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 청약하고 회사가승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 경우, 이 특약을 청약하기 전(2019년 1월 15일~2019년 5월 31일)에 납입된 보험료는 당해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로 표시되지 않으며, 장애인전용보험으로 전환된 이후(2019년 6월 1일~2019년 12월 31일) 납입된 보험료만장애인전용 보장성보험으로 표시됩니다.③ 제2항에도 불구하고, 「전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 전환대상계약이 제3조(특약의 성립) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만족하지 않게 된 경우」 또는 「전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 제7조(전환해지)에 따라 전환을 해지하는 경우」에는 당해년도에 납입한 전환대상계약 보험료 전체가 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시되지 않습니다. 다만,제4조(특약의 소멸) 제3호에 따라 이 특약의 효력이 없어진 경우에는 그러하지 않습니다.【설명】2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 청약하고 회사가승낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환되었으나 2019년 12월 1일에 전환을 해지한 경우,이 전환대상계약에 납입된 모든 보험료는 당해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로표시되지 않습니다.④ 전환대상계약에 이 특약이 부가된 이후 제4조(특약의 소멸) 제1호 및 제2호에 따라 이 특약의 효력이 없어진 경우 또는 제7조(전환해지)에 따라 계약자가 전환을 해지한 경우, 해당 전환대상계약에는 이특약을 다시 부가할 수 없습니다. 다만, 제4조(특약의 소멸) 제3호에 따라 이 특약의 효력이 없어진 경우에는 그러하지 않습니다.제 7 조 전환해지계약자는 전환대상계약에 대하여 장애인전용보험으로의 세제전환을 해지할 수 있으며, 이 경우 전환해지 신청서를 회사에 제출하여야 합니다.제 8 조 준용규정① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 전환대상계약 약관, 소득세법 등 법령에서 정하는 바에따릅니다.② 소득세법 등 관련 법령이 제∙개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.1059/1137지정대리청구서비스특약(K1.8) 약관제 1 관 용어의 정의제 1 조 목적이 특약은 보험수익자의 대리인이 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령하기 위하여 체결됩니다.제 2 조 용어의 정의이 특약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.1. 계약관계 관련 용어가. 주계약: 주된 보험계약을 말합니다.나. 특약: 주계약에 부가하는 보험계약을 말합니다.다. 보험계약자: 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다)와 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말하며, 이하 ‘계약자’라 합니다.라. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.2. 대리청구인 관련 용어지정대리청구인: 계약자가 주계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는, 회사가 정한 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여 계약체결시 또는 계약체결 이후 제7조(지정대리청구인의 지정) 제1항에 따라 지정하는 보험금의 대리청구인을 말합니다.제 2 관 보험금의 지급제 3 조 보험금의 청구① 지정대리청구인은 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.1. 청구서(회사양식)2. 사고증명서3. 지정대리청구인의 사진이 붙은 정부기관 발행 주민등록증이나 운전면허증 등4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본5. 기타 지정대리청구인이 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.제 4 조 보험금의 지급절차① 지정대리청구인은 제3조(보험금의 청구)에 정한 구비서류 및 제5조(특약의 성립과 적용대상) 제2항의보험수익자가 보험금을 직접 청구할 수 없는, 회사가 정한 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 해당 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할수 있습니다. 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표대리인이 보험금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표대리인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를지급하지 않습니다.제 3 관 특약의 성립과 유지1060/1137제 5 조 특약의 성립과 적용대상① 이 특약은 계약자의 청약(請約)과 회사의 승낙(承諾)으로 부가되어집니다.② 이 특약의 적용대상은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주계약 및 특약으로 합니다.제 6 조 특약의 소멸제5조(특약의 성립과 적용대상) 제2항에 따른 적용대상 계약이 해지(解止) 또는 기타 사유에 의하여 효력을 가지지 않게 되는 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.제 4 관 지정대리청구인의 지정제 7 조 지정대리청구인의 지정① 계약자는 다음 중 어느 하나에 해당하는 자 중에서 지정대리청구인(2인 이내에서 지정하되, 2인 지정시 대표대리인을 지정)을 지정할 수 있습니다. 또한, 지정대리청구인은 제8조(지정대리청구인의 변경 지정)에 따른 변경 지정 또는 보험금 청구시에도 다음 중 어느 하나에 해당하여야 합니다.1. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자2. 피보험자의 3촌 이내의 친족② 제1항에 따라 지정대리청구인을 지정하는 경우 다음의 서류를 제출하여야 합니다.1. 지정대리청구인 신청서(회사양식)2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(가족관계증명서 등)3. 계약자의 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌경우에는 본인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서를 포함하며, 이하 ‘신분증’이라 합니다)③ 제1항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제5조(특약의 성립과 적용대상) 제2항에 따른적용대상 계약의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인의 자격은 자동으로 상실된 것으로 봅니다.제 8 조 지정대리청구인의 변경 지정계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로 알려 드립니다.1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(가족관계증명서 등)3. 계약자의 신분증제 5 관 기타사항제 9 조 준용규정이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.1061/1137분류표한화생명간편가입 시그니처암보험 3.0(비갱신형)무배당Ⅰ. 장해분류표약관에서 주로 사용되고 있는 분류표의 내용을설명해 드립니다.【 별표 】장해분류표1 총칙1. 장해의 정의1) ‘장해’라 함은 상해 또는 질병에 대하여 치유된 후 신체에 남아 있는 영구적인 정신 또는 육체의 훼손상태 및 기능상실 상태를 말한다. 다만, 질병과 부상의 주증상과 합병증상 및 이에 대한 치료를받는 과정에서 일시적으로 나타나는 증상은 장해에 포함되지 않는다.2) ‘영구적’이라 함은 원칙적으로 치유하는 때 장래 회복할 가망이 없는 상태로서 정신적 또는 육체적훼손상태임이 의학적으로 인정되는 경우를 말한다.3) ‘치유된 후’라 함은 상해 또는 질병에 대한 치료의 효과를 기대할 수 없게 되고 또한 그 증상이 고정된 상태를 말한다.4) 다만, 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 한다.5) 위 4)에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기간이 10년 이상인 계약은 상해 발생일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고,보험기간이 10년 미만인 계약은 상해 발생일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태를 기준으로 장해지급률을 결정한다.2. 신체부위‘신체부위’라 함은 ① 눈 ② 귀 ③ 코 ④ 씹어먹거나 말하는 기능 ⑤ 외모 ⑥ 척추(등뼈) ⑦ 체간골⑧ 팔 ⑨ 다리 ⑩ 손가락 ⑪ 발가락 ⑫ 흉∙복부장기 및 비뇨생식기 ⑬ 신경계∙정신행동의 13개 부위를 말하며, 이를 각각 동일한 신체부위라 한다. 다만, 좌·우의 눈, 귀, 팔, 다리, 손가락, 발가락은 각각다른 신체부위로 본다.3. 기타1) 하나의 장해가 관찰 방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는경우에는 그 중 높은 지급률을 적용한다.2) 동일한 신체부위에 두 가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 합산하지 않고 그 중 높은 지급률을적용함을 원칙으로 한다. 그러나 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따른다.3) 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그 중 높은 지급률만을 적용하며,하나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 지급률을 합산한 지급률과 최초 장해의 지급률을 비교하여 그 중 높은 지급률을 적용한다.4) 의학적으로 뇌사판정을 받고 호흡기능과 심장박동기능을 상실하여 인공심박동기 등 장치에 의존하여 생명을 연장하고 있는 뇌사상태는 장해의 판정대상에 포함되지 않는다. 다만, 뇌사판정을 받은경우가 아닌 식물인간상태(의식이 전혀 없고 사지의 자발적인 움직임이 불가능하여 일상생활에서항시 간호가 필요한 상태)는 각 신체부위별 판정기준에 따라 평가한다.5) 장해진단서에는 ① 장해진단명 및 발생시기 ② 장해의 내용과 그 정도 ③ 사고와의 인과관계 및사고의 관여도 ④ 향후 치료의 문제 및 호전도를 필수적으로 기재해야 한다. 다만, 신경계·정신행동장해의 경우 ① 개호(장해로 혼자서 활동이 어려운 사람을 곁에서 돌보는 것) 여부 ② 객관적 이유및 개호의 내용을 추가로 기재하여야 한다.1063/11372 장해분류별 판정기준1. 눈의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 두 눈이 멀었을 때 1002. 한 눈이 멀었을 때 503. 한 눈의 교정시력이 0.02 이하로 된 때 354. 한 눈의 교정시력이 0.06 이하로 된 때 255. 한 눈의 교정시력이 0.1 이하로 된 때 156. 한 눈의 교정시력이 0.2 이하로 된 때 57. 한 눈의 안구(눈동자)에 뚜렷한 운동장해나 뚜렷한 조절기능장해를 남긴 때 108. 한 눈에 뚜렷한 시야장해를 남긴 때 59. 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때 1010. 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 5나. 장해판정기준1) 시력장해의 경우 공인된 시력검사표에 따라 최소 3회 이상 측정한다.2) ‘교정시력’이라 함은 안경(콘택트렌즈를 포함한 모든 종류의 시력 교정수단)으로 교정한 원거리최대교정시력을 말한다. 다만, 각막이식술을 받은 환자인 경우 각막이식술 이전의 시력상태를기준으로 평가한다.3) ‘한 눈이 멀었을 때’라 함은 안구의 적출은 물론 명암을 가리지 못하거나(‘광각무’) 겨우 가릴 수있는 경우(‘광각유’)를 말한다.4) ‘한 눈의 교정시력이 0.02이하로 된 때’라 함은 안전수동(Hand Movement)주1), 안전수지(FingerCounting)주2) 상태를 포함한다.※주1) 안전수동 : 물체를 감별할 정도의 시력상태가 아니며 눈앞에서 손의 움직임을 식별할 수있을 정도의 시력상태주2) 안전수지 : 시표의 가장 큰 글씨를 읽을 수 있는 정도의 시력은 아니나 눈 앞 30cm 이내에서 손가락의 개수를 식별할 수 있을 정도의 시력상태5) 안구(눈동자) 운동장해의 판정은 질병의 진단 또는 외상 후 1년 이상이 지난 뒤 그 장해 정도를평가한다.6) ‘안구(눈동자)의 뚜렷한 운동장해’라 함은 아래의 두 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 한 눈의 안구(눈동자)의 주시야(머리를 움직이지 않고 눈만을 움직여서 볼 수 있는 범위)의운동범위가 정상의 1/2 이하로 감소된 경우나) 중심 20도 이내에서 복시(물체가 둘로 보이거나 겹쳐 보임)를 남긴 경우7) ‘안구(눈동자)의 뚜렷한 조절기능장해’라 함은 조절력이 정상의 1/2 이하로 감소된 경우를 말한다. 다만, 조절력의 감소를 무시할 수 있는 50세 이상(장해진단시 연령 기준)의 경우에는 제외한다.8) ‘뚜렷한 시야 장해’라 함은 한 눈의 시야 범위가 정상시야 범위의 60% 이하로 제한된 경우를말한다. 이 경우 시야검사는 공인된 시야검사방법으로 측정하며, 시야장해 평가 시 자동시야검사계(골드만 시야검사)를 이용하여 8방향 시야범위 합계를 정상범위와 비교하여 평가한다.9) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때’라 함은 눈꺼풀의 결손으로 눈을 감았을 때 각막(검은 자위)이완전히 덮이지 않는 경우를 말한다.10) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때’라 함은 눈을 떴을 때 동공을 1/2 이상 덮거나 또는 눈을감았을 때 각막을 완전히 덮을 수 없는 경우를 말한다.11) 외상이나 화상 등으로 안구의 적출이 불가피한 경우에는 외모의 추상(추한 모습)이 가산된다. 이1064/1137경우 안구가 적출되어 눈자위의 조직요몰(凹沒) 등으로 의안마저 끼워 넣을 수 없는 상태이면‘뚜렷한 추상(추한 모습)’으로, 의안을 끼워 넣을 수 있는 상태이면 ‘약간의 추상(추한 모습)’으로지급률을 가산한다.12) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때’에 해당하는 경우에는 추상(추한 모습)장해를 포함하여 장해를평가한 것으로 보고 추상(추한 모습)장해를 가산하지 않는다. 다만, 안면부의 추상(추한 모습)은두 가지 장해평가 방법 중 피보험자에게 유리한 것을 적용한다.2. 귀의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 두 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 802. 한 귀의 청력을 완전히 잃고, 다른 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때 453. 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때 254. 한 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때 155. 한 귀의 청력에 약간의 장해를 남긴 때 56. 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손된 때 107. 평형기능에 장해를 남긴 때 10나. 장해판정기준1) 청력장해는 순음청력검사 결과에 따라 데시벨(dB : decibel)로서 표시하고 3회 이상의 청력검사를실시한 후 적용한다. 다만, 각 측정치의 결과값 차이가 ±10dB 이상인 경우 청성뇌간반응검사(ABR)를 통해 객관적인 장해 상태를 재평가하여야 한다.2) ‘한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때’라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 90dB 이상인 경우를 말한다.3) ‘심한 장해를 남긴 때’라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 80dB 이상인 경우에 해당되어,귀에다 대고 말하지 않고는 큰 소리를 알아듣지 못하는 경우를 말한다.4) ‘약간의 장해를 남긴 때’라 함은 순음청력검사 결과 평균순음역치가 70dB 이상인 경우에 해당되어, 50cm 이상의 거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못하는 경우를 말한다.5) 순음청력검사를 실시하기 곤란하거나(청력의 감소가 의심되지만 의사소통이 되지 않는 경우, 만3세 미만의 소아 포함) 검사결과에 대한 검증이 필요한 경우에는 ‘언어청력검사, 임피던스 청력검사, 청성뇌간반응검사(ABR), 이음향방사검사’ 등을 추가실시 후 장해를 평가한다.다. 귓바퀴의 결손1) ‘귓바퀴의 대부분이 결손된 때’라 함은 귓바퀴의 연골부가 1/2 이상 결손된 경우를 말한다.2) 귓바퀴의 연골부가 1/2 미만 결손이고 청력에 이상이 없으면 외모의 추상(추한 모습)장해로만 평가한다.라. 평형기능의 장해1) ‘평형기능에 장해를 남긴 때’라 함은 전정기관 이상으로 보행 등 일상생활이 어려운 상태로 아래의 평형장해 평가항목별 합산점수가 30점 이상인 경우를 말한다.항목 내 용 점수양측 전정기능 소실 14검사양측 전정기능 감소 10소견일측 전정기능 소실 4치료 장기 통원치료(1년간 12회이상) 6병력 장기 통원치료(1년간 6회이상) 41065/1137항목 내 용 점수단기 통원치료(6개월간 6회이상) 2단기 통원치료(6개월간 6회미만) 0두 눈을 감고 일어서기 곤란하거나 두 눈을 뜨고 10m 거리를 직 20선으로 걷다가 쓰러지는 경우기능두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걷다가 중간에 균형을 잡으 12장해려 멈추어야 하는 경우소견두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걸을 때 중앙에서 60cm 이 8상 벗어나는 경우2) 평형기능의 장해는 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 치료 후 장해가 고착되었을 때 판정하며,뇌병변 여부, 전정기능 이상 및 장해상태를 평가하기 위해 아래의 검사들을 기초로 한다.가) 뇌영상검사(CT, MRI)나) 온도안진검사, 전기안진검사(또는 비디오안진검사) 등3. 코의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때 152. 코의 후각기능을 완전히 잃었을 때 5나. 장해판정기준1) ‘코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 일상생활에서 구강호흡의 보조를 받지 않는 상태에서코로 숨쉬는 것만으로 정상적인 호흡을 할 수 없다는 것이 비강통기도검사 등 의학적으로 인정된 검사로 확인되는 경우를 말한다.2) ‘코의 후각기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 후각신경의 손상으로 양쪽 코의 후각기능을 완전히잃은 경우를 말하며, 후각감퇴는 장해의 대상으로 하지 않는다.3) 양쪽 코의 후각기능은 후각인지검사, 후각역치검사 등을 통해 6개월 이상 고정된 후각의 완전손실이 확인되어야 한다.4) 코의 추상(추한 모습)장해를 수반한 때에는 기능장해의 지급률과 추상장해의 지급률을 합산한다.4. 씹어먹거나 말하는 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 심한 장해를 남긴 때 1002. 씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때 803. 말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때 604. 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 뚜렷한 장해를 남긴 때 405. 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 206. 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 약간의 장해를 남긴 때 107. 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때 58. 치아에 14개 이상의 결손이 생긴 때 209. 치아에 7개 이상의 결손이 생긴 때 1010. 치아에 5개 이상의 결손이 생긴 때 51066/1137나. 장해판정기준1) 씹어먹는 기능의 장해는 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)의 맞물림(교합), 배열상태 및 아래턱의 개구운동, 삼킴(연하)운동 등에 따라 종합적으로 판단하여 결정한다.2) ‘씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 심한 개구운동 제한이나 저작운동 제한으로 물이나 이에 준하는 음료 이외는 섭취하지 못하는 경우를 말한다.3) ‘씹어먹는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.가) 뚜렷한 개구운동 제한 또는 뚜렷한 저작운동 제한으로 미음 또는 이에 준하는 정도의 음식물(죽 등)이외는 섭취하지 못하는 경우나) 위‧아래턱(상‧하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 1cm이하로 제한되는 경우다) 위‧아래턱(상‧하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1.5cm이상인 경우라) 1개 이하의 치아만 교합되는 상태마) 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취 시 흡인이 발생하고 연식 외에는 섭취가 불가능한 상태4) ‘씹어먹는 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.가) 약간의 개구운동 제한 또는 약간의 저작운동 제한으로 부드러운 고형식(밥, 빵 등)만 섭취 가능한 경우나) 위‧아래턱(상‧하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 2cm이하로 제한되는 경우다) 위‧아래턱(상‧하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1cm이상인 경우라) 양측 각 1개 또는 편측 2개 이하의 치아만 교합되는 상태마) 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취시 간헐적으로 흡인이 발생하고 부드러운 고형식 외에는 섭취가 불가능한 상태5) 개구장해는 턱관절의 이상으로 개구운동 제한이 있는 상태를 말하며, 최대 개구상태에서 위‧아래턱(상‧하악)의 가운데 앞니(중절치)간 거리를 기준으로 한다. 단, 가운데 앞니(중절치)가 없는 경우에는 측정가능한 인접 치아간 거리의 최대치를 기준으로 한다.6) 부정교합은 위턱(상악)과 아래턱(하악)의 부조화로 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)가 전방 및측방으로 맞물림에 제한이 있는 상태를 말한다.7) ‘말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.가) 언어평가상 자음정확도가 30%미만인 경우나) 전실어증, 운동성실어증(브로카실어증)으로 의사소통이 불가한 경우8) ‘말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.가) 언어평가상 자음정확도가 50%미만인 경우나) 언어평가상 표현언어지수 25 미만인 경우9) ‘말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.가) 언어평가상 자음정확도가 75%미만인 경우나) 언어평가상 표현언어지수 65 미만인 경우10) 말하는 기능의 장해는 1년 이상 지속적인 언어치료를 시행한 후 증상이 고착되었을 때 평가하며,객관적인 검사를 기초로 평가한다.11) 뇌‧중추신경계 손상(정신‧인지기능 저하, 편마비 등)으로 인한 말하는 기능의 장해(실어증, 구음장애) 또는 씹어먹는 기능의 장해는 신경계‧정신행동 장해 평가와 비교하여 그 중 높은 지급률하나만 인정한다.12) ‘치아의 결손’이란 치아의 상실 또는 발치된 경우를 말하며, 치아의 일부 손상으로 금관치료(크라운 보철수복)를 시행한 경우에는 치아의 일부 결손을 인정하여 1/2개 결손으로 적용한다.1067/113713) 보철치료를 위해 발치한 정상치아, 노화로 인해 자연 발치된 치아, 보철(복합레진, 인레이, 온레이등)한 치아, 기존 의치(틀니, 임플란트 등)의 결손은 치아의 상실로 인정하지 않는다.14) 상실된 치아의 크기가 크든지 또는 치간의 간격이나 치아 배열구조 등의 문제로 사고와 관계없이 새로운 치아가 결손된 경우에는 사고로 결손된 치아 수에 따라 지급률을 결정한다.15) 어린이의 유치는 향후에 영구치로 대체되므로 장해의 대상이 되지 않으나, 선천적으로 영구치 결손이 있는 경우에는 유치의 결손을 장해로 평가한다.16) 가철성 보철물(신체의 일부에 붙였다 떼었다 할 수 있는 틀니 등)의 파손은 장해의 대상이 되지않는다.5. 외모의 추상(추한 모습)장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 외모에 뚜렷한 추상(추한 모습)을 남긴 때 152. 외모에 약간의 추상(추한 모습)을 남긴 때 5나. 장해판정기준1) ‘외모’란 얼굴(눈, 코, 귀, 입 포함), 머리, 목을 말한다.2) ‘추상(추한 모습)장해’라 함은 성형수술(반흔성형술, 레이저치료 등 포함)을 시행한 후에도 영구히남게 되는 상태의 추상(추한 모습)을 말한다.3) ‘추상(추한 모습)을 남긴 때’라 함은 상처의 흔적, 화상 등으로 피부의 변색, 모발의 결손, 조직(뼈,피부 등)의 결손 및 함몰 등으로 성형수술을 하여도 더 이상 추상(추한 모습)이 없어지지 않는경우를 말한다.4) 다발성 반흔 발생시 각 판정부위(얼굴, 머리, 목) 내의 다발성 반흔의 길이 또는 면적은 합산하여평가한다. 단, 길이가 5mm 미만의 반흔은 합산대상에서 제외한다.5) 추상(추한 모습)이 얼굴과 머리 또는 목 부위에 걸쳐 있는 경우에는 머리 또는 목에 있는 흉터의길이 또는 면적의 1/2을 얼굴의 추상(추한 모습)으로 보아 산정한다.다. 뚜렷한 추상(추한 모습)1) 얼굴가) 손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한 모습)나) 길이 10cm 이상의 추상 반흔(추한 모습의 흉터)다) 지름 5cm 이상의 조직함몰라) 코의 1/2 이상 결손2) 머리가) 손바닥 크기 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손나) 머리뼈의 손바닥 크기 이상의 손상 및 결손3) 목손바닥 크기 이상의 추상(추한 모습)라. 약간의 추상(추한 모습)1) 얼굴가) 손바닥 크기 1/4 이상의 추상(추한 모습)나) 길이 5cm 이상의 추상반흔(추한 모습의 흉터)다) 지름 2cm 이상의 조직함몰라) 코의 1/4 이상 결손2) 머리가) 손바닥 크기 1/2 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손1068/1137나) 머리뼈의 손바닥 크기 1/2 이상의 손상 및 결손3) 목손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한 모습)마. 손바닥 크기‘손바닥 크기’라 함은 해당 환자의 손가락을 제외한 손바닥의 크기를 말하며, 12세 이상의 성인에서는 8×10㎝(1/2 크기는 40㎠, 1/4 크기는 20㎠), 6~11세의 경우는 6×8㎝(1/2 크기는 24㎠, 1/4 크기는12㎠), 6세 미만의 경우는 4×6㎝(1/2 크기는 12㎠, 1/4 크기는 6㎠)로 간주한다.6. 척추(등뼈)의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 척추(등뼈)에 심한 운동장해를 남긴 때 402. 척추(등뼈)에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때 303. 척추(등뼈)에 약간의 운동장해를 남긴 때 104. 척추(등뼈)에 심한 기형을 남긴 때 505. 척추(등뼈)에 뚜렷한 기형을 남긴 때 306. 척추(등뼈)에 약간의 기형을 남긴 때 157. 추간판탈출증으로 인한 심한 신경 장해 208. 추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해 159. 추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해 10나. 장해판정기준1) 척추(등뼈)는 경추에서 흉추, 요추, 제1천추까지를 동일한 부위로 한다. 제2천추 이하의 천골 및미골은 체간골의 장해로 평가한다.2) 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통을 말하며, 횡돌기 및 극돌기는 제외한다. 이하 이신체부위에서 같다)의 압박률 또는 척추체(척추뼈 몸통)의 만곡 정도에 따라 평가한다.가) 척추체(척추뼈 몸통)의 만곡변화는 객관적인 측정방법(Cobb's Angle)에 따라 골절이 발생한척추체(척추뼈 몸통)의 상‧하 인접 정상 척추체(척추뼈 몸통)를 포함하여 측정하며, 생리적정상만곡을 고려하여 평가한다.나) 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률, 골절의 부위 등을 기준으로 판정한다. 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률은 인접 상‧하부[인접 상‧하부 척추체(척추뼈 몸통)에 진구성 골절이 있거나, 다발성 척추골절이 있는 경우에는 골절된 척추와 가장 인접한 상‧하부]정상 척추체(척추뼈 몸통)의 전방 높이의 평균에 대한 골절된 척추체(척추뼈 몸통) 전방 높이의 감소비를 압박률로 정한다.다) 척추(등뼈)의 기형장해는 ｢산업재해보상보험법 시행규칙｣상 경추부, 흉추부, 요추부로 구분하여 각각을 하나의 운동단위로 보며, 하나의 운동단위 내에서 여러 개의 척추체(척추뼈 몸통)에 압박골절이 발생한 경우에는 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률을 합산하고, 두 개 이상의운동단위에서 장해가 발생한 경우에는 그 중 가장 높은 지급률을 적용한다.3) 척추(등뼈)의 장해는 퇴행성 기왕증 병변과 사고가 그 증상을 악화시킨 부분만큼, 즉 이 사고와의 관여도를 산정하여 평가한다.4) 추간판탈출증으로 인한 신경 장해는 수술 또는 시술(비수술적 치료) 후 6개월 이상 지난 후에 평가한다.5) 신경학적 검사상 나타난 저린감이나 방사통 등 신경자극증상의 원인으로 CT, MRI 등 영상검사에서 추간판탈출증이 확인된 경우를 추간판탈출증으로 진단하며, 수술 여부에 관계없이 운동장해및 기형장해로 평가하지 않는다.6) 심한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.1069/1137가) 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 4개 이상의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태나) 머리뼈(두개골), 제1경추, 제2경추를 모두 유합 또는 고정한 상태7) 뚜렷한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 3개의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태나) 머리뼈(두개골)와 제1경추 또는 제1경추와 제2경추를 유합 또는 고정한 상태다) 머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추) 사이에 CT 검사 상, 두개 대후두공의 기저점(basion)과 축추 치돌기 상단사이의 거리(BDI : Basion-Dental Interval)에 뚜렷한 이상전위가있는 상태라) 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추) CT 검사상, 환추 전방 궁(arch)의 후방과 치상돌기의 전면과의거리(ADI: Atlanto-Dental Interval)에 뚜렷한 이상전위가 있는 상태8) 약간의 운동장해머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추: 제1, 2경추)를 제외한 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로2개의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태9) 심한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 35° 이상의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상),척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 20° 이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 60%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 90% 이상일 때10) 뚜렷한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 15° 이상의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상),척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 10° 이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 40%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 60% 이상일 때11) 약간의 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 1개 이상의 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구로 경도(가벼운 정도)의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 20%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상척추체(척추뼈 몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 40% 이상일 때12) ‘추간판탈출증으로 인한 심한 신경 장해’란 추간판탈출증으로 추간판을 2마디 이상(또는 1마디 추간판에 대해 2회 이상) 수술하고도 마미신경증후군이 발생하여 하지의 현저한 마비 또는 대소변의 장해가 있는 경우13) ‘추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해’란 추간판탈출증으로 추간판 1마디를 수술하고도 신경생리검사에서 명확한 신경근병증의 소견이 지속되고 척추신경근의 불완전 마비가 인정되는 경우14) ‘추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해’란 추간판탈출증이 확인되고 신경생리검사에서 명확한신경근병증의 소견이 지속되는 경우1070/11377. 체간골의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 어깨뼈(견갑골)나 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함)에 뚜렷한 15기형을 남긴 때2. 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)에 뚜렷한 기형을 남긴 때 10나. 장해판정기준1) ‘체간골’이라 함은 어깨뼈(견갑골), 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함), 빗장뼈(쇄골),가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)를 말하며 이를 모두 동일한 부위로 본다.2) ‘골반뼈의 뚜렷한 기형’이라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 천장관절 또는 치골문합부가 분리된 상태로 치유되었거나 좌골이 2.5cm 이상 분리된 부정유합 상태나) 육안으로 변형(결손을 포함)을 명백하게 알 수 있을 정도로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 20° 이상인 경우다) 미골의 기형은 골절이나 탈구로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 70° 이상 남은 상태3) ‘빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골), 어깨뼈(견갑골)에 뚜렷한 기형이 남은 때’라 함은 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 20° 이상인 경우를 말한다.4) 갈비뼈(늑골)의 기형은 그 개수와 정도, 부위 등에 관계없이 전체를 일괄하여 하나의 장해로 취급한다. 다발성늑골 기형의 경우 각각의 각(角) 변형을 합산하지 않고 그 중 가장 높은 각(角) 변형을 기준으로 평가한다.< 가슴뼈 >1071/1137< 골반뼈 >8. 팔의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 두 팔의 손목 이상을 잃었을 때 1002. 한 팔의 손목 이상을 잃었을 때 603. 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때 304. 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때 205. 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 106. 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때 57. 한 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때 208. 한 팔에 가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때 109. 한 팔의 뼈에 기형을 남긴 때 5나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후에 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) ‘팔’이라 함은 어깨관절(견관절)부터 손목관절(완관절)까지를 말한다.4) ‘팔의 3대 관절’이라 함은 어깨관절(견관절), 팔꿈치관절(주관절), 손목관절(완관절)을 말한다.5) ‘한 팔의 손목 이상을 잃었을 때’라 함은 손목관절(완관절)부터(손목관절 포함) 심장에 가까운 쪽에서 절단된 때를 말하며, 팔꿈치관절(주관절) 상부에서 절단된 경우도 포함한다.6) 팔의 관절기능장해 평가는 팔의 3대 관절의 관절운동범위 제한 등으로 평가한다.가) 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 ｢산업재해보상보험법 시행규칙｣ 제47조 제1항및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.나) 관절기능장해를 표시할 경우 장해부위의 장해각도와 정상부위의 측정치를 동시에 판단하여장해상태를 명확히 한다. 단, 관절기능장해가 신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이아닌 근력 및 근전도 검사를 기준으로 평가한다.7) ‘관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 완전 강직(관절굳음)나) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘01072/1137등급(zero)’인 경우8) ‘관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우나) 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우다) 근전도 검사상 완전손상(complete injury)소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘1등급(trace)’인 경우9) ‘관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우나) 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 2등급(poor)인 경우10) ‘관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우나) 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury)소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 3등급(fair)인 경우11) ‘가관절주)이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 상완골에 가관절이 남은 경우 또는 요골과 척골의 2개 뼈 모두에 가관절이 남은 경우를 말한다.※ 주) 가관절이란, 충분한 경과 및 골이식술 등 골유합을 얻는데 필요한 수술적 치료를 시행하였음에도 불구하고 골절부의 유합이 이루어지지 않는 ‘불유합’ 상태를 말하며, 골유합이지연되는 지연유합은 제외한다.12) ‘가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 요골과 척골 중 어느 한 뼈에 가관절이 남은 경우를 말한다.13) ‘뼈에 기형을 남긴 때’라 함은 상완골 또는 요골과 척골에 변형이 남아 정상에 비해 부정유합된각 변형이 15° 이상인 경우를 말한다.다. 지급률의 결정1) 한 팔의 3대 관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고 다른 관절 하나에 기능장해가 발생한 경우지급률은 각각 적용하여 합산한다.2) 1상지(팔과 손가락)의 장해지급률은 원칙적으로 각각 합산하되, 지급률은 60% 한도로 한다.9. 다리의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 두 다리의 발목 이상을 잃었을 때 1002. 한 다리의 발목 이상을 잃었을 때 603. 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때 304. 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때 205. 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 106. 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때 57. 한 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때 208. 한 다리에 가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때 109. 한 다리의 뼈에 기형을 남긴 때 510. 한 다리가 5cm 이상 짧아지거나 길어진 때 3011. 한 다리가 3cm 이상 짧아지거나 길어진 때 1512. 한 다리가 1cm 이상 짧아지거나 길어진 때 51073/1137나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) ‘다리’라 함은 엉덩이관절(고관절)부터 발목관절(족관절)까지를 말한다.4) ‘다리의 3대 관절’이라 함은 엉덩이관절(고관절), 무릎관절(슬관절), 발목관절(족관절)을 말한다.5) ‘한 다리의 발목 이상을 잃었을 때’라 함은 발목관절(족관절)부터(발목관절 포함) 심장에 가까운쪽에서 절단된 때를 말하며, 무릎관절(슬관절)의 상부에서 절단된 경우도 포함한다.6) 다리의 관절기능장해 평가는 다리의 3대 관절의 관절운동범위 제한 및 무릎관절(슬관절)의 동요성 등으로 평가한다.가) 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 ｢산업재해보상보험법 시행규칙｣ 제47조 제1항및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.나) 관절기능장해가 신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이 아닌 근력 및 근전도 검사를기준으로 평가한다.7) ‘관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 완전 강직(관절굳음)나) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘0등급(zero)’인 경우8) ‘관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우나) 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우다) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 15mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이있는 경우라) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘1등급(trace)’인 경우9) ‘관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우나) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 10mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이있는 경우다) 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury)소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 2등급(poor)인 경우10) ‘관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 해당 관절의 운동범위 합계가 정상 운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우나) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 5mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이있는 경우다) 근전도 검사상 불완전한 손상(incomplete injury)소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 3등급(fair)인 경우11) 동요장해 평가 시에는 정상측과 환측을 비교하여 증가된 수치로 평가한다.12) ‘가관절주)이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 대퇴골에 가관절이 남은 경우 또는 경골과 종아리뼈의 2개 뼈 모두에 가관절이 남은 경우를 말한다.※ 주) 가관절이란, 충분한 경과 및 골이식술 등 골유합을 얻는데 필요한 수술적 치료를 시행하1074/1137였음에도 불구하고 골절부의 유합이 이루어지지 않는 ‘불유합’ 상태를 말하며, 골유합이지연되는 지연유합은 제외한다.13) ‘가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 경골과 종아리뼈 중 어느 한 뼈에 가관절이 남은경우를 말한다.14) ‘뼈에 기형을 남긴 때’라 함은 대퇴골 또는 경골에 기형이 남아 정상에 비해 부정유합된 각 변형이 15° 이상인 경우를 말한다.15) 다리 길이의 단축 또는 과신장은 스캐노그램(scanogram)을 통하여 측정한다.다. 지급률의 결정1) 한 다리의 3대 관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고 다른 관절 하나에 기능장해가 발생한 경우 지급률은 각각 적용하여 합산한다.2) 1하지(다리와 발가락)의 장해지급률은 원칙적으로 각각 합산하되, 지급률은 60% 한도로 한다.10. 손가락의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 한 손의 5개 손가락을 모두 잃었을 때 552. 한 손의 첫째 손가락을 잃었을 때 153. 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락을 잃었을 때(손가락 하나마다) 104. 한 손의 5개 손가락 모두의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 30때5. 한 손의 첫째 손가락의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때 106. 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 5장해를 남긴 때(손가락 하나마다)나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후에 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) 손가락에는 첫째 손가락에 2개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절,지관절이라 한다.4) 다른 네 손가락에는 3개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절, 제1지관절(근위지관절) 및 제2지관절(원위지관절)이라 부른다.5) ‘손가락을 잃었을 때’라 함은 첫째 손가락에서는 지관절부터 심장에서 가까운 쪽에서, 다른 네 손가락에서는 제1지관절(근위지관절)부터(제1지관절 포함) 심장에서 가까운 쪽으로 손가락이 절단되었을 때를 말한다.6) ‘손가락뼈 일부를 잃었을 때’라 함은 첫째 손가락의 지관절, 다른 네 손가락의 제1지관절(근위지관절)부터 심장에서 먼 쪽으로 손가락 뼈의 일부가 절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진상태나 손가락 길이의 단축 없이 골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.7) ‘손가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 첫째 손가락의 경우 중수지관절 또는 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역이 정상 운동영역의 1/2 이하인 경우를 말하며, 다른 네 손가락에 있어서는제1, 제2지관절의 굴신운동영역을 합산하여 정상운동영역의 1/2 이하이거나 중수지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역이 정상운동영역의 1/2 이하인 경우를 말한다.8) 한 손가락에 장해가 생기고 다른 손가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은 각각 적용하여 합산한다.1075/11379) 손가락의 관절기능장해 평가는 손가락 관절의 관절운동범위 제한 등으로 평가한다. 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 ｢산업재해보상보험법 시행규칙｣ 제47조 제1항 및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.< 손가락 >11. 발가락의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 한 발의 리스프랑관절 이상을 잃었을 때 402. 한 발의 5개 발가락을 모두 잃었을 때 303. 한 발의 첫째 발가락을 잃었을 때 104. 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락을 잃었을 때(발가락 하나마다) 55. 한 발의 5개 발가락 모두의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때 206. 한 발의 첫째 발가락의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때 87. 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장 3해를 남긴 때(발가락 하나마다)나. 장해판정기준1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된 후에 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트로 환부를 고정시켰기 때문에치유 후의 관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.3) ‘발가락을 잃었을 때’라 함은 첫째 발가락에서는 지관절부터 심장에 가까운 쪽을, 나머지 네 발가락에서는 제1지관절(근위지관절)부터(제1지관절 포함) 심장에서 가까운 쪽을 잃었을 때를 말한다.4) 리스프랑 관절 이상에서 잃은 때라 함은 족근-중족골간 관절 이상에서 절단된 경우를 말한다.5) ‘발가락뼈 일부를 잃었을 때’라 함은 첫째 발가락의 지관절, 다른 네 발가락의 제1지관절(근위지관절)부터 심장에서 먼 쪽으로 발가락 뼈 일부가 절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진상태나 발가락 길이의 단축 없이 골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.6) ‘발가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 첫째 발가락의 경우에 중족지관절과 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동범위 합계가 정상 운동 가능영역의 1/2이하가 된 경우를 말하며, 다른 네 발가락1076/1137에 있어서는 중족지관절의 신전운동범위만을 평가하여 정상운동범위의 1/2이하로 제한된 경우를말한다.7) 한 발가락에 장해가 생기고 다른 발가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은 각각 적용하여 합산한다.8) 발가락 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 ｢산업재해보상보험법 시행규칙｣ 제47조 제1항및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법등을 따른다.< 발가락 >12. 흉·복부장기 및 비뇨생식기의 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 심장 기능을 잃었을 때 1002. 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때 753. 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때 504. 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때 305. 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때 15나. 장해판정기준1) ‘심장 기능을 잃었을 때’라 함은 심장 이식을 한 경우를 말한다.2) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를말한다.가) 폐, 신장, 또는 간장의 장기이식을 한 경우나) 장기이식을 하지 않고서는 생명유지가 불가능하여 혈액투석, 복막투석 등 의료처치를 평생토1077/1137록 받아야 할 때다) 방광의 저장기능과 배뇨기능을 완전히 상실한 때3) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 위, 대장(결장∼직장) 또는 췌장의 전부를 잘라내었을 때나) 소장을 3/4 이상 잘라내었을 때 또는 잘라낸 소장의 길이가 3m 이상일 때다) 간장의 3/4 이상을 잘라내었을 때라) 양쪽 고환 또는 양쪽 난소를 모두 잃었을 때4) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 한쪽 폐 또는 한쪽 신장을 전부 잘라내었을 때나) 방광 기능상실로 영구적인 요도루, 방광루, 요관 장문합 상태다) 위, 췌장을 50% 이상 잘라내었을 때라) 대장절제, 항문 괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 장루, 인공항문을 설치한 경우(치료과정에서 일시적으로 발생하는 경우는 제외)마) 심장기능 이상으로 인공심박동기를 영구적으로 삽입한 경우바) 요도괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 인공요도괄약근을 설치한 경우5) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.가) 방광의 용량이 50cc 이하로 위축되었거나 요도협착, 배뇨기능 상실로 영구적인 간헐적 인공요도가 필요한 때나) 음경의 1/2 이상이 결손되었거나 질구 협착으로 성생활이 불가능한 때다) 폐질환 또는 폐 부분절제술 후 일상생활에서 호흡곤란으로 지속적인 산소치료가 필요하며,폐기능 검사(PFT)상 폐환기 기능(1초간 노력성 호기량, FEV1)이 정상예측치의 40% 이하로 저하된 때6) 흉복부, 비뇨생식기계 장해는 질병 또는 외상의 직접 결과로 인한 장해를 말하며, 노화에 의한기능장해 또는 질병이나 외상이 없는 상태에서 예방적으로 장기를 절제, 적출한 경우는 장해로보지 않는다.7) 상기 흉복부 및 비뇨생식기계 장해항목에 명기되지 않은 기타 장해상태에 대해서는 ‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’에 해당하는 장해가 있을 때 ADLs 장해 지급률을 준용한다.8) 상기 장해항목에 해당되지 않는 장기간의 간병이 필요한 만성질환(만성간질환, 만성폐쇄성폐질환등)은 장해의 평가 대상으로 인정하지 않는다.1078/113713. 신경계·정신행동 장해가. 장해의 분류장해의 분류 지급률1. 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때 10~1002. 정신행동에 극심한 장해를 남긴 때 1003. 정신행동에 심한 장해를 남긴 때 754. 정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때 505. 정신행동에 약간의 장해를 남긴 때 256. 정신행동에 경미한 장해를 남긴 때 107. 극심한 치매: CDR 척도 5점 1008. 심한 치매: CDR 척도 4점 809. 뚜렷한 치매: CDR 척도 3점 6010. 약간의 치매: CDR 척도 2점 4011. 심한 간질발작이 남았을 때 7012. 뚜렷한 간질발작이 남았을 때 4013. 약간의 간질발작이 남았을 때 10나. 장해판정기준1) 신경계가) ‘신경계에 장해를 남긴 때’라 함은 뇌, 척수 및 말초신경계 손상으로 ‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’의 5가지 기본동작 중 하나 이상의 동작이 제한되었을 때를 말한다.나) 위 가)의 경우 ‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’상 지급률이 10% 미만인경우에는 보장대상이 되는 장해로 인정하지 않는다.다) 신경계의 장해로 발생하는 다른 신체부위의 장해(눈, 귀, 코, 팔, 다리 등)는 해당 장해로도평가하고 그 중 높은 지급률을 적용한다.라) 뇌졸중, 뇌손상, 척수 및 신경계의 질환 등은 발병 또는 외상 후 12개월 동안 지속적으로 치료한 후에 장해를 평가한다. 그러나, 12개월이 지났다고 하더라도 뚜렷하게 기능 향상이 진행되고 있는 경우 또는 단기간 내에 사망이 예상되는 경우는 6개월의 범위에서 장해 평가를유보한다.마) 장해진단 전문의는 재활의학과, 신경외과 또는 신경과 전문의로 한다.2) 정신행동가) 정신행동장해는 보험기간중에 발생한 뇌의 질병 또는 상해를 입은 후 18개월이 지난 후에판정함을 원칙으로 한다. 단, 질병발생 또는 상해를 입은 후 의식상실이 1개월 이상 지속된경우에는 질병발생 또는 상해를 입은 후 12개월이 지난 후에 판정할 수 있다.나) 정신행동장해는 장해판정 직전 1년 이상 충분한 정신건강의학과의 전문적 치료를 받은 후치료에도 불구하고 장해가 고착되었을 때 판정하여야 하며, 그렇지 않은 경우에는 그로써고정되거나 중하게 된 장해에 대해서는 인정하지 않는다.다) ‘정신행동에 극심한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며 GAF 30점 이하인 상태를 말한다.라) ‘정신행동에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며 GAF 40점 이하인 상태를 말한다.마) ‘정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’주) 상 6개항목 중 3개 항목 이상에서 독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 50점이하인 상태를 말한다.1079/1137※ 주) 능력장애측정기준의 항목 : ㉮ 적절한 음식섭취, ㉯ 대소변관리, 세면, 목욕, 청소 등의 청결 유지, ㉰ 적절한 대화기술 및 협조적인 대인관계, ㉱ 규칙적인 통원·약물 복용, ㉲ 소지품 및 금전관리나 적절한 구매행위, ㉳ 대중교통이나 일반공공시설의 이용바) ‘정신행동에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서 독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 60점 이하인 상태를 말한다.사) ‘정신행동에 경미한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으며, 보건복지부고시 「장애정도판정기준」의 ‘능력장애측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서 독립적 수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 70점 이하인 상태를 말한다.아) 지속적인 정신건강의학과의 치료란 3개월 이상 약물치료가 중단되지 않았음을 의미한다.자) 심리학적 평가보고서는 정신건강의학과 의료기관에서 실시되어져야 하며, 자격을 갖춘 임상심리전문가가 시행하고 작성하여야 한다.차) 정신행동장해 진단 전문의는 정신건강의학과 전문의를 말한다.카) 정신행동장해는 뇌의 기능 및 결손을 입증할 수 있는 뇌자기공명촬영, 뇌전산화촬영, 뇌파등 객관적 근거를 기초로 평가한다. 다만, 보호자나 환자의 진술, 감정의의 추정 혹은 인정,한국표준화가 이루어지지 않고 신빙성이 적은 검사들(뇌 SPECT 등)은 객관적 근거로 인정하지 않는다.타) 각종 기질성 정신장해와 외상후 간질에 한하여 보상한다.파) 외상후 스트레스장애, 우울증(반응성) 등의 질환, 정신분열증(조현병), 편집증, 조울증(양극성장애), 불안장애, 전환장애, 공포장애, 강박장애 등 각종 신경증 및 각종 인격장애는 보상의대상이 되지 않는다.3) 치매가) ‘치매’라 함은 정상적으로 성숙한 뇌가 질병이나 외상 후 기질성 손상으로 파괴되어 한번 획득한 지적기능이 지속적 또는 전반적으로 저하되는 것을 말한다.나) 치매의 장해평가는 임상적인 증상 뿐 아니라 뇌영상검사(CT 및 MRI, SPECT 등)를 기초로 진단되어져야 하며, 18개월 이상 지속적인 치료 후 평가한다. 다만, 진단시점에 이미 극심한 치매 또는 심한 치매로 진행된 경우에는 6개월간 지속적인 치료 후 평가한다.다) 치매의 장해평가는 전문의(정신건강의학과, 신경과)에 의한 임상치매척도(한국판 ExpandedClinical Dementia Rating) 검사결과에 따른다.4) 뇌전증(간질)가) ‘뇌전증(간질)’이라 함은 돌발적 뇌파이상을 나타내는 뇌질환으로 발작(경련, 의식장해 등)을반복하는 것을 말한다.나) 간질발작의 빈도 및 양상은 지속적인 항간질제(항전간제) 약물로도 조절되지 않는 간질을 말하며, 진료기록에 기재되어 객관적으로 확인되는 간질발작의 빈도 및 양상을 기준으로 한다.다) ‘심한 간질 발작’이라 함은 월 8회 이상의 중증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하고,발작할 때 유발된 호흡장애, 흡인성 폐렴, 심한 탈진, 구역질, 두통, 인지장해 등으로 요양관리가 필요한 상태를 말한다.라) ‘뚜렷한 간질 발작’이라 함은 월 5회 이상의 중증발작 또는 월 10회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.마) ‘약간의 간질 발작’이라 함은 월 1회 이상의 중증발작 또는 월 2회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.바) ‘중증발작’이라 함은 전신경련을 동반하는 발작으로써 신체의 균형을 유지하지 못하고 쓰러지는 발작 또는 의식장해가 3분 이상 지속되는 발작을 말한다.1080/1137사) ‘경증발작’이라 함은 운동장해가 발생하나 스스로 신체의 균형을 유지할 수 있는 발작 또는 3분 이내에 정상으로 회복되는 발작을 말한다.1081/1137< 붙임 >일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표유 형 제한 정도에 따른 지급률- 특별한 보조기구를 사용함에도 불구하고 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 방밖을 나올 수 없는 상태 또는 침대에서 휠체어로 옮기기를 포함하여 휠체어 이동시다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태(지급률 40%)- 휠체어 또는 다른 사람의 도움 없이는 방 밖을 나올 수 없는 상태 또는 보행이 불이동동작 가능하나 스스로 휠체어를 밀어 이동이 가능한 상태(30%)- 목발 또는 보행기(walker)를 사용하지 않으면 독립적인 보행이 불가능한 상태(20%)- 보조기구 없이 독립적인 보행은 가능하나 보행시 파행(절뚝거림)이 있으며, 난간을잡지 않고는 계단을 오르내리기가 불가능한 상태 또는 평지에서 100m 이상을 걷지 못하는 상태(10%)- 입으로 식사를 전혀 할 수 없어 계속적으로 튜브(비위관 또는 위루관)나 경정맥 수액을 통해 부분 혹은 전적인 영양공급을 받는 상태(20%)- 수저 사용이 불가능하여 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 식사를 전혀 할 수음식물 없는 상태(15%)섭취 - 숟가락 사용은 가능하나 젓가락 사용이 불가능하여 음식물 섭취에 있어 부분적으로다른 사람의 도움이 필요한 상태(10%)- 독립적인 음식물 섭취는 가능하나 젓가락을 이용하여 생선을 바르거나 음식물을 자르지는 못하는 상태(5%)- 배설을 돕기 위해 설치한 의료장치나 외과적 시술물을 사용함에 있어 타인의 계속적인 도움이 필요한 상태, 또는 지속적인 유치도뇨관 삽입상태, 방광루, 요도루, 장루상태(20%)- 화장실에 가서 변기 위에 앉는 일(요강을 사용하는 일 포함)과 대소변 후에 뒤처리시 다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태, 또는 간헐적으로 자가 인공도뇨가배변·배뇨가능한 상태(CIC), 기저귀를 이용한 배뇨,배변 상태(15%)- 화장실에 가는 일, 배변, 배뇨는 독립적으로 가능하나 대소변 후 뒤처리에 있어 다른 사람의 도움이 필요한 상태(10%)- 빈번하고 불규칙한 배변으로 인해 2시간 이상 계속되는 업무를 수행하는 것이 어려운 상태, 또는 배변, 배뇨는 독립적으로 가능하나 요실금, 변실금이 있는 때(5%)- 세안, 양치, 샤워, 목욕 등 모든 개인위생 관리시 타인의 지속적인 도움이 필요한 상태(10%)- 세안, 양치시 부분적인 도움 하에 혼자서 가능하나 목욕이나 샤워시 타인의 도움이목욕필요한 상태(5%)- 세안, 양치와 같은 개인위생관리를 독립적으로 시행가능하나 목욕이나 샤워시 부분적으로 타인의 도움이 필요한 상태(3%)- 상·하의 의복 착탈시 다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태(10%)- 상·하의 의복 착탈시 부분적으로 다른 사람의 도움이 필요한 상태 또는 상의 또는옷 입고하의 중 하나만 혼자서 착탈의가 가능한 상태(5%)벗기- 상·하의 의복착탈시 혼자서 가능하나 미세동작(단추 잠그고 풀기, 지퍼 올리고 내리기, 끈 묶고 풀기 등)이 필요한 마무리는 타인의 도움이 필요한 상태(3%)1082/1137부록한화생명간편가입 시그니처암보험 3.0(비갱신형)무배당Ⅰ. 보험용어해설Ⅱ. 약관에서 인용된 법령 내용약관에서 일반적으로 사용되고 있는 보험용어와인용된 법·규정의 조문 내용을 설명해 드립니다.보험용어 해설1. 보험약관보험계약에 관하여 보험계약자와 보험회사 상호간에 이행하여야 할 권리와 의무를 규정한 것2. 보험증권보험계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 보험회사가 보험계약자에게 드리는 증서3. 계약자보험회사와 보험계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람4. 피보험자보험금 지급사유 또는 보험사고 발생의 대상(객체)이 되는 사람5. 보험수익자보험금 지급사유가 발생하는 때에 보험회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람6. 보험료보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 보험계약자가 보험회사에 납입하는 금액7. 보험금피보험자의 사망, 장해, 입원 및 보험기간 만기 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 보험회사가 보험수익자에게 지급하는 금액8. 보험기간보험계약에 따라 보장을 받는 기간9. 보장개시일보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날* 보장에 따라 별도의 보장개시일이 존재할 수 있음10. 보험가입금액보험금, 보험료 및 계약자적립액 등을 산정하는 기준이 되는 금액※ 보험가입금액, 보험료 납입기간, 피보험자의 나이 등을 기준으로 보험료를 산출하지 않고 보험계약자가 보험료를 선택하는 보험에서는 보험료 수준에 따라 보험금, 계약자적립액(적립액) 등이 결정됨11. 계약자적립액장래의 보험금, 해약환급금 등의 지급을 위하여 보험계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 기준으로산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한금액12. 해약환급금보험계약이 해지되는 때에 보험회사가 보험계약자에게 돌려주는 금액13. 위험보험료보험약관에서 정하는 보험금을 지급하기 위하여 매월 적립액에서 공제하는 비용을 말합니다.1084/1137【부록】약관에서 인용된 법령 내용 (가나다 순)□ 아래 법령은 약관에서 인용한 법령으로 고객의 이해를 돕기 위해 마련되었습니다.다만, 가입하신 상품에 따라 인용된 법령이 다를 수 있는 점을 참고하셔서 활용하시기 바랍니다.□ 아래 법령은 2023년 1월 기준의 예시이며, 해당 법령 개정시 개정된 내용이 적용됩니다.또한, 아래 법령과 실제 법령 내용이 다를 경우에는 실제 법령 내용이 적용됩니다.○ 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "감염병"이란 제1급감염병, 제2급감염병, 제3급감염병, 제4급감염병, 기생충감염병, 세계보건기구 감시대상 감염병, 생물테러감염병, 성매개감염병, 인수(人獸)공통감염병 및 의료관련감염병을 말한다.2. "제1급감염병"이란 생물테러감염병 또는 치명률이 높거나 집단 발생의 우려가 커서 발생 또는 유행즉시 신고하여야 하고, 음압격리와 같은 높은 수준의 격리가 필요한 감염병으로서 다음 각 목의감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방ㆍ관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.가. 에볼라바이러스병나. 마버그열다. 라싸열라. 크리미안콩고출혈열마. 남아메리카출혈열바. 리프트밸리열사. 두창아. 페스트자. 탄저차. 보툴리눔독소증카. 야토병타. 신종감염병증후군파. 중증급성호흡기증후군(SARS)하. 중동호흡기증후군(MERS)거. 동물인플루엔자 인체감염증너. 신종인플루엔자더. 디프테리아3. "제2급감염병"이란 전파가능성을 고려하여 발생 또는 유행 시24시간 이내에 신고하여야 하고, 격리가 필요한 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방ㆍ관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.가. 결핵(結核)나. 수두(水痘)다. 홍역(紅疫)라. 콜레라마. 장티푸스1085/1137바. 파라티푸스사. 세균성이질아. 장출혈성대장균감염증자. A형간염차. 백일해(百日咳)카. 유행성이하선염(流行性耳下腺炎)타. 풍진(風疹)파. 폴리오하. 수막구균 감염증거. b형헤모필루스인플루엔자너. 폐렴구균 감염증더. 한센병러. 성홍열머. 반코마이신내성황색포도알균(VRSA) 감염증버. 카바페넴내성장내세균속균종(CRE) 감염증서. E형간염4. "제3급감염병"이란 그 발생을 계속 감시할 필요가 있어 발생 또는 유행 시 24시간 이내에 신고하여야 하는 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한예방ㆍ관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.가. 파상풍(破傷風)나. B형간염다. 일본뇌염라. C형간염마. 말라리아바. 레지오넬라증 사. 비브리오패혈증아. 발진티푸스자. 발진열(發疹熱)차. 쯔쯔가무시증카. 렙토스피라증타. 브루셀라증파. 공수병(恐水病)하. 신증후군출혈열(腎症侯群出血熱)거. 후천성면역결핍증(AIDS)너. 크로이츠펠트-야콥병(CJD) 및 변종크로이츠펠트-야콥병(vCJD)더. 황열러. 뎅기열머. 큐열(Q熱)버. 웨스트나일열서. 라임병어. 진드기매개뇌염저. 유비저(類鼻疽)처. 치쿤구니야열커. 중증열성혈소판감소증후군(SFTS)터. 지카바이러스 감염증5. "제4급감염병"이란 제1급감염병부터 제3급감염병까지의 감염병 외에 유행 여부를 조사하기 위하여표본감시 활동이 필요한 다음 각 목의 감염병을 말한다.1086/1137가. 인플루엔자나. 매독(梅毒)다. 회충증라. 편충증마. 요충증바. 간흡충증사. 폐흡충증아. 장흡충증자. 수족구병차. 임질카. 클라미디아감염증타. 연성하감파. 성기단순포진하. 첨규콘딜롬거. 반코마이신내성장알균(VRE) 감염증너. 메티실린내성황색포도알균(MRSA) 감염증더. 다제내성녹농균(MRPA) 감염증러. 다제내성아시네토박터바우마니균(MRAB) 감염증머. 장관감염증버. 급성호흡기감염증서. 해외유입기생충감염증어. 엔테로바이러스감염증저. 사람유두종바이러스 감염증○ 개인정보보호법제15조(개인정보의 수집ㆍ이용)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우5. 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우6. 개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다.② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적2. 수집하려는 개인정보의 항목3. 개인정보의 보유 및 이용 기간4. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내1087/1137용③ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 이용할 수 있다.제17조(개인정보의 제공)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 경우에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게제공(공유를 포함한다. 이하 같다)할 수 있다.1. 정보주체의 동의를 받은 경우2. 제15조제1항제2호ㆍ제3호ㆍ제5호 및 제39조의3제2항제2호ㆍ제3호에 따라 개인정보를 수집한목적 범위에서 개인정보를 제공하는 경우② 개인정보처리자는 제1항제1호에 따른 동의를 받을 때에는 다음 각 호의 사항을 정보주체에게 알려야 한다. 다음 각 호의 어느 하나의 사항을 변경하는 경우에도 이를 알리고 동의를 받아야 한다.1. 개인정보를 제공받는 자2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적3. 제공하는 개인정보의 항목4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간5. 동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의내용③ 개인정보처리자가 개인정보를 국외의 제3자에게 제공할 때에는 제2항 각 호에 따른 사항을 정보주체에게 알리고 동의를 받아야 하며, 이 법을 위반하는 내용으로 개인정보의 국외 이전에 관한계약을 체결하여서는 아니 된다.④ 개인정보처리자는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 제공할 수 있다.제22조(동의를 받는 방법)① 개인정보처리자는 이 법에 따른 개인정보의 처리에 대하여 정보주체(제6항에 따른 법정대리인을포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 동의를 받을 때에는 각각의 동의 사항을 구분하여 정보주체가이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 각각 동의를 받아야 한다.② 개인정보처리자는 제1항의 동의를 서면(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 포함한다)으로 받을 때에는 개인정보의 수집·이용 목적, 수집·이용하려는 개인정보의 항목 등대통령령으로 정하는 중요한 내용을 보호위원회가 고시로 정하는 방법에 따라 명확히 표시하여 알아보기 쉽게 하여야 한다.③ 개인정보처리자는 제15조제1항제1호, 제17조제1항제1호, 제23조제1항제1호 및 제24조제1항제1호에 따라 개인정보의 처리에 대하여 정보주체의 동의를 받을 때에는 정보주체와의 계약 체결 등을위하여 정보주체의 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보와 정보주체의 동의가 필요한 개인정보를구분하여야 한다. 이 경우 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보라는 입증책임은 개인정보처리자가부담한다.④ 개인정보처리자는 정보주체에게 재화나 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하기 위하여 개인정보의처리에 대한 동의를 받으려는 때에는 정보주체가 이를 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 동의를받아야 한다.⑤ 개인정보처리자는 정보주체가 제3항에 따라 선택적으로 동의할 수 있는 사항을 동의하지 아니하거나 제4항 및 제18조제2항제1호에 따른 동의를 하지 아니한다는 이유로 정보주체에게 재화 또는서비스의 제공을 거부하여서는 아니 된다.⑥ 개인정보처리자는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 이 법에 따른 동의를 받아야1088/1137할 때에는 그 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이 경우 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 최소한의 정보는 법정대리인의 동의 없이 해당 아동으로부터 직접 수집할 수 있다.⑦ 제1항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 정보주체의 동의를 받는 세부적인 방법 및 제6항에 따른 최소한의 정보의 내용에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 수집매체 등을 고려하여 대통령령으로 정한다.제23조(민감정보의 처리 제한)① 개인정보처리자는 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보,그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 "민감정보"라 한다)를 처리하여서는 아니 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우2. 법령에서 민감정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우② 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 민감정보를 처리하는 경우에는 그 민감정보가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 제29조에 따른 안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.제24조(고유식별정보의 처리 제한)① 개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 개인을 고유하게 구별하기 위하여부여된 식별정보로서 대통령령으로 정하는 정보(이하 “고유식별정보”라 한다)를 처리할 수 없다.1. 정보주체에게 제15조제2항 각 호 또는 제17조제2항 각 호의 사항을 알리고 다른 개인정보의 처리에 대한 동의와 별도로 동의를 받은 경우2. 법령에서 구체적으로 고유식별정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우② 삭제③ 개인정보처리자가 제1항 각 호에 따라 고유식별정보를 처리하는 경우에는 그 고유식별정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 암호화 등안전성 확보에 필요한 조치를 하여야 한다.④ 보호위원회는 처리하는 개인정보의 종류·규모, 종업원 수 및 매출액 규모 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 개인정보처리자가 제3항에 따라 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지에 관하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정기적으로 조사하여야 한다.⑤ 보호위원회는 대통령령으로 정하는 전문기관으로 하여금 제4항에 따른 조사를 수행하게 할 수 있다.제24조의2(주민등록번호 처리의 제한)① 제24조제1항에도 불구하고 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 주민등록번호를 처리할 수 없다.1. 법률·대통령령·국회규칙·대법원규칙·헌법재판소규칙·중앙선거관리위원회규칙 및 감사원규칙에서구체적으로 주민등록번호의 처리를 요구하거나 허용한 경우2. 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 명백히 필요하다고 인정되는경우3. 제1호 및 제2호에 준하여 주민등록번호 처리가 불가피한 경우로서 보호위원회가 고시로 정하는경우② 개인정보처리자는 제24조제3항에도 불구하고 주민등록번호가 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손되지 아니하도록 암호화 조치를 통하여 안전하게 보관하여야 한다. 이 경우 암호화 적용 대상 및 대상별 적용 시기 등에 관하여 필요한 사항은 개인정보의 처리 규모와 유출 시 영향 등을 고려하여대통령령으로 정한다.1089/1137③ 개인정보처리자는 제1항 각 호에 따라 주민등록번호를 처리하는 경우에도 정보주체가 인터넷 홈페이지를 통하여 회원으로 가입하는 단계에서는 주민등록번호를 사용하지 아니하고도 회원으로 가입할 수 있는 방법을 제공하여야 한다.④ 보호위원회는 개인정보처리자가 제3항에 따른 방법을 제공할 수 있도록 관계 법령의 정비, 계획의수립, 필요한 시설 및 시스템의 구축 등 제반 조치를 마련·지원할 수 있다.○ 고등교육법제4조(학교의 설립 등)① 학교를 설립하려는 자는 시설·설비 등 대통령령으로 정하는 설립기준을 갖추어야 한다.② 국가 외의 자가 학교를 설립하려는 경우에는 교육부장관의 인가를 받아야 한다.③ 공립학교나 사립학교의 설립자·경영자가 학교를 폐지하거나 대통령령으로 정하는 중요 사항을 변경하려는 경우에는 교육부장관의 인가를 받아야 한다.○ 관공서의 공휴일에 관한 규정제2조(공휴일)관공서의 공휴일은 다음 각 호와 같다. 다만, 재외공관의 공휴일은 우리나라의 국경일 중 공휴일과 주재국의 공휴일로 한다.1. 일요일2. 국경일 중 3·1절, 광복절, 개천절 및 한글날3. 1월 1일4. 설날 전날, 설날, 설날 다음날 (음력 12월 말일, 1월 1일, 2일)5. 삭제6. 부처님오신날 (음력 4월 8일)7. 5월 5일 (어린이날)8. 6월 6일 (현충일)9. 추석 전날, 추석, 추석 다음날 (음력 8월 14일, 15일, 16일)10. 12월 25일 (기독탄신일)10의2. 「공직선거법」 제34조에 따른 임기만료에 의한 선거의 선거일11. 기타 정부에서 수시 지정하는 날제3조(대체공휴일)① 제2조제2호부터 제10호까지의 공휴일이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 공휴일다음의 첫 번째 비공휴일(제2조 각 호의 공휴일이 아닌 날을 말한다. 이하 같다)을 대체공휴일로한다.1. 제2조제2호 또는 제7호의 공휴일이 토요일이나 일요일과 겹치는 경우2. 제2조제4호 또는 제9호의 공휴일이 일요일과 겹치는 경우3. 제2조제2호ㆍ제4호ㆍ제7호 또는 제9호의 공휴일이 토요일ㆍ일요일이 아닌 날에 같은 조 제2호부터 제10호까지의 규정에 따른 다른 공휴일과 겹치는 경우② 제1항에 따른 대체공휴일이 같은 날에 겹치는 경우에는 그 대체공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일까지 대체공휴일로 한다.③ 제1항 및 제2항에 따른 대체공휴일이 토요일인 경우에는 그 다음의 첫 번째 비공휴일을 대체공휴1090/1137일로 한다.○ 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률제41조(의료지원)국가는 국가유공자와 그 유족 등이 건강한 생활을 유지하고 필요한 진료 등을 받을 수 있도록 의료지원을 한다.제42조(진료)① 전상군경, 공상군경, 4ㆍ19혁명부상자, 공상공무원 및 특별공로상이자가 그 상이처에 대한 진료를필요로 하거나 질병(부상을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)에 걸린 경우에는 대통령령으로 정하는바에 따라 국가의 의료시설[「한국보훈복지의료공단법」 제7조에 따른 보훈병원(이하 “보훈병원”이라 한다)을 포함한다] 또는 지방자치단체의 의료시설에서 진료한다. 다만, 본인의 고의에 의하여생긴 질병의 경우에는 그러하지 아니하다.② 국가는 제1항에 따른 진료를 국가나 지방자치단체 외의 의료시설에 위탁할 수 있다.③ 제1항과 제2항에 따른 진료 비용은 국가가 부담한다. 다만, 지방자치단체의 의료시설에서 진료한경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 지방자치단체가 그 일부를 부담할 수 있다.④ 전상군경, 공상군경, 4ㆍ19혁명부상자, 공상공무원 및 특별공로상이자 중 대통령령으로 정하는 상이등급 미만으로 판정된 사람이 그 상이처 외에 질병에 걸려 제1항에 따른 의료시설 및 제2항에 따라 진료를 위탁받은 의료시설에서 진료를 받는 경우에는 제3항에도 불구하고 대통령령으로 정하는바에 따라 그 진료 비용의 일부를 본인에게 부담하게 할 수 있다.⑤ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대하여는 보훈병원에서 진료한다. 이 경우 그 진료 비용은 대통령령으로 정하는 바에 따라 감면(減免)하며, 그 감면된 비용은 국가보훈처장이 예산의 범위에서 해당 보훈병원에 지급할 수 있다.1. 제1항에 따른 의료지원 대상자가 아닌 국가유공자2. 국가유공자의 가족 중 배우자3. 국가유공자의 유족 중 제5조제1항 각 호의 순위에 따른 선순위자 1명. 이 경우 선순위자가 국가유공자의 부 또는 모인 때에는 선순위자가 아닌 모 또는 부를 포함한다.⑥ 제5항제3호를 적용할 때 유족 중 같은 순위가 2명 이상이면 제13조제2항을 준용한다.⑦ 75세 이상으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 보훈병원 외에 국가보훈처장이 지정하여 진료를 위탁한 의료기관에서 진료를 받을 수 있다. 이 경우 그 진료비용은 대통령령으로 정하는 바에 따라 감면하며, 그 감면된 비용은 국가가 부담한다.1. 제4조제1항제7호의 무공수훈자2. 재일학도의용군인3. 제12조제1항제2호부터 제4호까지의 선순위자 1명. 이 경우 선순위자가 제13조제2항제3호에 따른 부모인 경우에는 협의 등에 의하여 1명을 지정하며, 협의 및 지정 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.4. 제16조의3제1항의 6ㆍ25전몰군경자녀수당을 지급받는 사람 중 선순위자. 이 경우 같은 순위가2명 이상이면 제13조제2항을 준용한다.⑧ 제1항부터 제7항까지의 규정에 따른 진료 또는 진료비 지원의 방법ㆍ절차ㆍ범위 및 상한 등 의료지원의 기준은 대통령령으로 정한다.1091/1137○ 국민건강보험법제5조(적용 대상 등)① 국내에 거주하는 국민은 건강보험의 가입자(이하 “가입자”라 한다) 또는 피부양자가 된다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람은 제외한다. <개정 2016. 2. 3.>1. 「의료급여법」에 따라 의료급여를 받는 사람(이하 “수급권자”라 한다)2. 「독립유공자예우에 관한 법률」 및 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따라 의료보호를 받는 사람(이하 “유공자등 의료보호대상자”라 한다). 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람은 가입자 또는 피부양자가 된다.가. 유공자등 의료보호대상자 중 건강보험의 적용을 보험자에게 신청한 사람나. 건강보험을 적용받고 있던 사람이 유공자등 의료보호대상자로 되었으나 건강보험의 적용배제신청을 보험자에게 하지 아니한 사람② 제1항의 피부양자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중 직장가입자에게 주로 생계를 의존하는 사람으로서 소득 및 재산이 보건복지부령으로 정하는 기준 이하에 해당하는 사람을 말한다.1. 직장가입자의 배우자2. 직장가입자의 직계존속(배우자의 직계존속을 포함한다)3. 직장가입자의 직계비속(배우자의 직계비속을 포함한다)과 그 배우자4. 직장가입자의 형제ㆍ자매③ 제2항에 따른 피부양자 자격의 인정 기준, 취득ㆍ상실시기 및 그 밖에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제41조(요양급여)① 가입자와 피부양자의 질병, 부상, 출산 등에 대하여 다음 각 호의 요양급여를 실시한다.1. 진찰ㆍ검사2. 약제(藥劑)ㆍ치료재료의 지급3. 처치ㆍ수술 및 그밖의 치료4. 예방ㆍ재활5. 입원6. 간호7. 이송(移送)② 제1항에 따른 요양급여(이하 "요양급여"라 한다)의 범위(이하 "요양급여대상"이라 한다)는 다음 각호와 같다.1. 제1항 각 호의 요양급여(제1항제2호의 약제는 제외한다): 제4항에 따라 보건복지부장관이 비급여대상으로 정한 것을 제외한 일체의 것2. 제1항제2호의 약제: 제41조의3에 따라 요양급여대상으로 보건복지부장관이 결정하여 고시한 것③ 요양급여의 방법·절차·범위·상한 등의 기준은 보건복지부령으로 정한다.④ 보건복지부장관은 제3항에 따라 요양급여의 기준을 정할 때 업무나 일상생활에 지장이 없는 질환에 대한 치료 등 보건복지부령으로 정하는 사항은 요양급여대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)으로 정할 수 있다.제41조의2(약제에 대한 요양급여비용 상한금액의 감액 등)① 보건복지부장관은 「약사법」 제47조제2항의 위반과 관련된 제41조제1항제2호의 약제에 대하여는요양급여비용 상한금액(제41조제3항에 따라 약제별 요양급여비용의 상한으로 정한 금액을 말한다.이하 같다)의 100분의 20을 넘지 아니하는 범위에서 그 금액의 일부를 감액할 수 있다② 보건복지부장관은 제1항에 따라 요양급여비용의 상한금액이 감액된 약제가 감액된 날부터 5년의범위에서 대통령령으로 정하는 기간 내에 다시 제1항에 따른 감액의 대상이 된 경우에는 요양급여1092/1137비용 상한금액의 100분의 40을 넘지 아니하는 범위에서 요양급여비용 상한금액의 일부를 감액할수 있다③ 보건복지부장관은 제2항에 따라 요양급여비용의 상한금액이 감액된 약제가 감액된 날부터 5년의범위에서 대통령령으로 정하는 기간 내에 다시 「약사법」 제47조제2항의 위반과 관련된 경우에는해당 약제에 대하여 1년의 범위에서 기간을 정하여 요양급여의 적용을 정지할 수 있다.④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 요양급여비용 상한금액의 감액 및 요양급여 적용 정지의 기준,절차, 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제42조(요양기관)① 요양급여(간호와 이송은 제외한다)는 다음 각 호의 요양기관에서 실시한다. 이 경우 보건복지부장관은 공익이나 국가정책에 비추어 요양기관으로 적합하지 아니한 대통령령으로 정하는 의료기관등은 요양기관에서 제외할 수 있다.1. 「의료법」에 따라 개설된 의료기관2. 「약사법」에 따라 등록된 약국3. 「약사법」 제91조에 따라 설립된 한국희귀·필수의약품센터4. 「지역보건법」에 따른 보건소·보건의료원 및 보건지소5. 「농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법」에 따라 설치된 보건진료소② 보건복지부장관은 효율적인 요양급여를 위하여 필요하면 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 시설·장비·인력 및 진료과목 등 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당하는 요양기관을 전문요양기관으로 인정할 수 있다. 이 경우 해당 전문요양기관에 인정서를 발급하여야 한다.(이하 생략)제53조(급여의 제한)① 공단은 보험급여를 받을 수 있는 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 보험급여를 하지 아니한다.1. 고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 그 원인이 있거나 고의로 사고를 일으킨 경우2. 고의 또는 중대한 과실로 공단이나 요양기관의 요양에 관한 지시에 따르지 아니한 경우3. 고의 또는 중대한 과실로 제55조에 따른 문서와 그 밖의 물건의 제출을 거부하거나 질문 또는진단을 기피한 경우4. 업무 또는 공무로 생긴 질병ㆍ부상ㆍ재해로 다른 법령에 따른 보험급여나 보상(報償) 또는 보상(補償)을 받게 되는 경우② 공단은 보험급여를 받을 수 있는 사람이 다른 법령에 따라 국가나 지방자치단체로부터 보험급여에상당하는 급여를 받거나 보험급여에 상당하는 비용을 지급받게 되는 경우에는 그 한도에서 보험급여를 하지 아니한다.③ 공단은 가입자가 대통령령으로 정하는 기간 이상 다음 각 호의 보험료를 체납한 경우 그 체납한보험료를 완납할 때까지 그 가입자 및 피부양자에 대하여 보험급여를 실시하지 아니할 수 있다.다만, 월별 보험료의 총체납횟수(이미 납부된 체납보험료는 총체납횟수에서 제외하며, 보험료의 체납기간은 고려하지 아니한다)가 대통령령으로 정하는 횟수 미만이거나 가입자 및 피부양자의 소득ㆍ재산 등이 대통령령으로 정하는 기준 미만인 경우에는 그러하지 아니하다.1. 제69조제4항제2호에 따른 소득월액보험료2. 제69조제5항에 따른 세대단위의 보험료④ 공단은 제77조제1항제1호에 따라 납부의무를 부담하는 사용자가 제69조제4항제1호에 따른 보수월액보험료를 체납한 경우에는 그 체납에 대하여 직장가입자 본인에게 귀책사유가 있는 경우에 한하여 제3항의 규정을 적용한다. 이 경우 해당 직장가입자의 피부양자에게도 제3항의 규정을 적용한다.⑤ 제3항 및 제4항에도 불구하고 제82조에 따라 공단으로부터 분할납부 승인을 받고 그 승인된 보험1093/1137료를 1회 이상 낸 경우에는 보험급여를 할 수 있다. 다만, 제82조에 따른 분할납부 승인을 받은 사람이 정당한 사유 없이 5회(같은 조 제1항에 따라 승인받은 분할납부 횟수가 5회 미만인 경우에는해당 분할납부 횟수를 말한다. 이하 이 조에서 같다) 이상 그 승인된 보험료를 내지 아니한 경우에는 그러하지 아니하다.⑥ 제3항 및 제4항에 따라 보험급여를 하지 아니하는 기간(이하 이 항에서 “급여제한기간”이라 한다)에 받은 보험급여는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 보험급여로 인정한다.1. 공단이 급여제한기간에 보험급여를 받은 사실이 있음을 가입자에게 통지한 날부터 2개월이 지난 날이 속한 달의 납부기한 이내에 체납된 보험료를 완납한 경우2. 공단이 급여제한기간에 보험급여를 받은 사실이 있음을 가입자에게 통지한 날부터 2개월이 지난 날이 속한 달의 납부기한 이내에 제82조에 따라 분할납부 승인을 받은 체납보험료를 1회 이상 낸 경우. 다만, 제82조에 따른 분할납부 승인을 받은 사람이 정당한 사유 없이 5회 이상 그승인된 보험료를 내지 아니한 경우에는 그러하지 아니하다.제54조(급여의 정지)보험급여를 받을 수 있는 사람이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 그 기간에는 보험급여를 하지아니한다. 다만, 제3호 및 제4호의 경우에는 제60조에 따른 요양급여를 실시한다.1. 삭제 <2020. 4. 7.>2. 국외에 체류하는 경우3. 제6조제2항제2호에 해당하게 된 경우4. 교도소, 그 밖에 이에 준하는 시설에 수용되어 있는 경우○ 국민건강보험법 시행령[별표 3] 본인부담상한액의 산정방법1. 본인부담상한액은 지역가입자의 세대별 보험료 부담수준 또는 직장가입자의 개인별 보험료 부담수준(이하 "상한액기준보험료"라 한다)에 따라 그 금액을 달리한다. 이 경우 상한액기준보험료의 구체적인 산정 기준ㆍ방법 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부장관이 정하여 고시한다.2. 가입자 또는 피부양자의 본인부담상한액은 나목에 따른 상한액기준보험료의 구간별로 가목의 산정방법에 따라 산정한다.가. 본인부담상한액 산정 방법1) 계산식해당 연도 본인부담상한액 = 전년도 본인부담상한액 × (1 + 전국소비자물가변동률)2) 전국소비자물가변동률은 「통계법」 제3조에 따라 통계청장이 매년 고시하는 전전년도와 대비한 전년도 전국소비자물가변동률을 적용하되, 그 전국소비자물가변동률이 100분의 5를 넘는경우에는 100분의 5를 적용한다.3) 1)의 계산식에 따라 해당 연도 본인부담상한액을 산정한 경우에 1만원 미만의 금액은 버린다.나. 본인부담상한액 산정 단위 상한액기준보험료의 구간1) 지역가입자인 경우가) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 10에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘지 않는 경우나) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 10에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우다) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건1094/1137복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우라) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우마) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우바) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우사) 상한액기준보험료가 전체 지역가입자의 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘는 경우2) 직장가입자 또는 피부양자인 경우가) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 10에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘지 않는 경우나) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 10에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우다) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 30에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우라) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 50에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우마) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 70에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우바) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 80에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘고 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 고시하는 금액을 넘지 않는 경우사) 상한액기준보험료가 전체 직장가입자의 하위 100분의 90에 상당하는 금액으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 금액을 넘는 경우○ 국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙제9조 (비급여대상)① 법 제 41 조제 4 항에 따라 요양급여의 대상에서 제외되는 사항(이하 "비급여대상"이라 한다)은 별표 2 와 같다[별표 2] 비급여대상1. 다음 각목의 질환으로서 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우에 실시 또는 사용되는 행위·약제 및 치료재료가. 단순한 피로 또는 권태나. 주근깨·다모(多毛)·무모(無毛)·백모증(白毛症)·딸기코(주사비)·점(모반)·사마귀·여드름·노화현상으로 인한 탈모 등 피부질환다. 발기부전(impotence)·불감증 또는 생식기 선천성기형 등의 비뇨생식기 질환1095/1137라. 단순 코골음마. 질병을 동반하지 아니한 단순포경(phimosis)바. 검열반 등 안과질환사. 기타 가목 내지 바목에 상당하는 질환으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질환2. 다음 각목의 진료로서 신체의 필수 기능개선 목적이 아닌 경우에 실시 또는 사용되는 행위ㆍ약제 및 치료재료가. 쌍꺼풀수술(이중검수술), 코성형수술(융비술), 유방확대ㆍ축소술, 지방흡인술, 주름살제거술등 미용목적의 성형수술과 그로 인한 후유증치료나. 사시교정, 안와격리증의 교정 등 시각계 수술로써 시력개선의 목적이 아닌 외모개선 목적의수술다. 치과교정. 다만, 선천성 기형으로 저하된 씹는 기능 및 발음 기능을 개선하기 위한 치과교정으로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 경우는 제외한다.라. 씹는 기능 및 발음 기능의 개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 턱얼굴(악안면) 교정술마. 관절운동 제한이 없는 반흔구축성형술 등 외모개선 목적의 반흔제거술바. 안경, 콘텍트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술사. 질병 치료가 아닌 단순히 키 성장을 목적으로 하는 진료아. 그 밖에 가목부터 사목까지에 상당하는 외모개선 목적의 진료로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 진료3. 다음 각목의 예방진료로서 질병·부상의 진료를 직접목적으로 하지 아니하는 경우에 실시 또는사용되는 행위·약제 및 치료재료가. 본인의 희망에 의한 건강검진(법 제52조의 규정에 의하여 공단이 가입자 등에게 실시하는건강검진 제외)나. 예방접종(파상풍 혈청주사 등 치료목적으로 사용하는 예방주사 제외)다. 구취제거, 치아 착색물질 제거, 치아 교정 및 보철을 위한 치석제거 및 구강보건증진 차원에서 정기적으로 실시하는 치석제거. 다만, 치석제거만으로 치료가 종료되는 전체 치석제거로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 경우는 제외한다.라. 불소부분도포, 치면열구전색(치아홈메우기) 등 치아우식증(충치) 예방을 위한 진료. 다만, 18세 이하인 사람의 치아 중 치아우식증(충치)이 생기지 않은 순수 건전치아인 제1큰어금니또는 제2큰어금니에 대한 치면열구전색(치아홈메우기)은 제외한다. 마. 멀미 예방, 금연 등을 위한 진료바. 유전성질환 등 태아 또는 배아의 이상유무를 진단하기 위한 유전학적 검사사. 장애인 진단서 등 각종 증명서 발급을 목적으로 하는 진료아. 기타 가목 내지 마목에 상당하는 예방진료로서 보건복지부장관이 정하여 고시하는 예방진료4. 보험급여시책상 요양급여로 인정하기 어려운 경우 및 그 밖에 건강보험급여 원리에 부합하지아니하는 경우로서 다음 각목에서 정하는 비용·행위·약제 및 치료재료가. 가입자등이 다음 표에 따른 요양기관으로서 다음 각 항목 중 어느 하나의 요건을 갖춘 요양기관에서 1개의 입원실에 1인(「의료법」 제3조제2항제1호에 따른 의원급 의료기관 및 제3호나목에 따른 치과병원의 경우 3인 이하)이 입원할 수 있는 병상(이하 "상급병상"이라 한다)을 이용한 경우에는 다음 표의 구분에 따라 부담하는 비용. 다만, 격리치료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우 등 보건복지부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우에는 비급여대상에서 제외한다요양기관 구분 비용「의료법」 제3조제2항제1호에 따른 의원급 의료기관 제8조에 따라 고시한 요양급「의료법」 제3조제2항제3호나목에 따른 치과병원 여대상인 입원료(이하 "입원료「의료법」 제3조제2항제3호가목에 따른 병원 중 진료과목 "라 한다) 외에 추가로 부담하1096/1137에 소아청소년과 또는 산부인과를 둔 병원으로서 보건복 는 입원실 이용 비용지부장관이 정하여 고시하는 요건을 갖춘 병원(이하 "아동·분만병원"이라 한다)상급종합병원「의료법」 제3조제2항제3호에 따른 병원급 의료 기관(치 입원실 이용 비용 전액과병원 및 아동·분만병원은 제외한다)(1) 의료법령에 따라 허가를 받거나 신고한 병상 중 입원실 이용비용을 입원료만으로 산정하는 일반병상(이하 "일반병상"이라 한다)을 다음의 구분에 따라 운영하는 경우. 다만, 규칙제12조제1항 또는 제2항에 따라 제출한 요양기관 현황신고서 또는 요양기관 현황 변경신고서 상의 격리병실, 무균치료실, 특수진료실 및 중환자실과 「의료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용 병실 및 병동의 병상은 일반병상 및 상급병상의 계산에서 제외한다.(가) 의료법령에 따라 신고한 병상이 10병상을 초과하는 「의료법」 제3조제2항제1호의 의원급 의료기관, 같은 항 제3호나목의 치과병원, 같은 법 제3조의5제1항에 따른 지정을 받은 산부인과 또는 주산기(周産期) 전문병원 및 아동·분만병원: 일반병상을 총 병상의 2분의 1 이상 확보할 것(나) 「의료법」 제3조제2항제3호에 따른 병원급 의료기관(치과병원 및 아동·분만병원을 제외한다): 일반병상을 총 병상의 5분의 3 이상 확보할 것(다) 「의료법」 제3조제2항제3호마목의 종합병원 및 같은 법 제3조의4제1항에 따른 지정을 받은 상급종합병원: 일반병상을 총 병상의 5분의 4 이상 확보할 것(2) 의료법령에 의하여 신고한 병상이 10병상 이하인 경우나. 가목에도 불구하고 다음 각 항목에 해당하는 경우에는 다음의 구분에 따른 비용(1) 가입자등이 「의료법」 제3조제2항제3호라목에 따른 요양병원(「정신보건법」 제3조제3호에따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조제1항제4호에 따른 장애인 의료재활시설로서 「의료법」 제3조의2의 요건을 갖춘 의료기관은 제외한다. 이하 같다) 중 입원실 이용비용을 입원료만으로 산정하는 일반병상(규칙 제12조제1항 또는 제2항에 따라제출한 요양기관 현황신고서 또는 요양기관 현황 변경신고서 상의 격리병실, 무균치료실,특수진료실 및 중환자실과 「의료법」 제27조제3항제2호에 따른 외국인환자를 위한 전용병실 및 병동의 병상은 제외한다)을 50퍼센트 이상 확보하여 운영하는 요양병원에서 1개의 입원실에 5인 이하가 입원할 수 있는 병상을 이용하는 경우: 제8조제4항 전단에 따라고시한 입원료 외에 추가로 부담하는 입원실 이용 비용(2) 가입자등이 가목(1)에서 정한 요건을 갖춘 상급종합병원, 종합병원, 병원 중 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률」제25조에 따라 호스피스전문기관으로 지정된 요양기관에서 1인실 병상을 이용하여 같은 법 제28조에 따른 호스피스·완화의료를 받는 경우(격리치료 대상인 환자가 1인실에 입원하는 경우, 임종실을 이용하는 경우 등 보건복지부장관이 정하여 고시하는 불가피한 경우는 제외한다): 제8조제4항전단에 따라 고시한 호스피스·완화의료 입원실의 입원료 중 4인실 입원료 외에 추가로부담하는 입원실 이용 비용다. 선별급여를 받는 사람이 요양급여비용 외에 추가로 부담하는 비용라. 법 제51조에 따라 장애인에게 보험급여를 실시하는 보장구를 제외한 보조기·보청기·안경 또는 콘택트렌즈 등 보장구. 다만, 보청기 중 보험급여의 적용을 받게 될 수술과 관련된 치료재료인 보건복지부장관이 정하여 고시하는 보청기는 제외한다. 마. 친자확인을 위한 진단바. 치과의 보철(보철재료 및 기공료 등을 포함한다) 및 치과임플란트를 목적으로 실시한 부가수술(골이식수술 등을 포함한다). 다만, 보건복지부장관이 정하여 고시하는 65세 이상인 사람의 틀니 및 치과임플란트는 제외한다.사. 및 아. 삭제 <2002.10.24>1097/1137자. 이 규칙 제8조의 규정에 의하여 보건복지부장관이 고시한 약제에 관한 급여목록표에서 정한 일반의약품으로서 「약사법」 제23조에 따른 조제에 의하지 아니하고 지급하는 약제차. 삭제 <2006.12.29>카. 삭제 <2018. 12. 31.>타. 「장기등 이식에 관한 법률」에 따른 장기이식을 위하여 다른 의료기관에서 채취한 골수 등장기의 운반에 소요되는 비용파. 「마약류 관리에 관한 법률」 제40조에 따른 마약류중독자의 치료보호에 소요되는 비용하. 이 규칙 제11조제1항 또는 제13조제1항에 따라 요양급여대상 또는 비급여대상으로 결정·고시되기 전까지의 행위·치료재료(「신의료기술평가에 관한 규칙」 제2조제2항에 따른 평가 유예 신의료기술을 포함하되, 같은 규칙 제3조제3항에 따라 서류를 송부받은 경우와 같은 규칙 제3조의4에 따른 신의료기술평가 결과 안전성·유효성을 인정받지 못한 경우에는 제외한다). 다만, 제11조제9항 또는 제13조제1항 후단의 규정에 따라 소급하여 요양급여대상으로적용되는 행위·치료재료(「신의료기술평가에 관한 규칙」 제2조제2항에 따른 평가 유예 신의료기술을 포함한다)는 제외한다.거. 「신의료기술평가에 관한 규칙」 제3조제10항제2호에 따른 제한적 의료기술너. 「의료기기법 시행규칙」 제32조제1항제6호에 따른 의료기기를 장기이식 또는 조직이식에 사용하는 의료행위더. 그 밖에 요양급여를 함에 있어서 비용효과성 등 진료상의 경제성이 불분명하여 보건복지부장관이 정하여 고시하는 검사·처치·수술 기타의 치료 또는 치료재료5. 삭제 <2006.12.29>6. 영 제21조제3항제2호에 따라 보건복지부장관이 정하여 고시하는 질병군에 대한 입원진료의 경우에는 제1호 내지 제4호(제4호 하목을 제외한다), 제7호에 해당되는 행위·약제 및 치료재료.다만, 제2호아목, 제3호아목 및 제4호더목은 다음 각 목에서 정하는 경우에 한정한다.가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행위 및 치료재료나. 질병군 진료 외의 목적으로 투여된 약제6의2. 영 제21조제3항제3호에 따른 호스피스·완화의료 입원진료의 경우에는 제1호부터 제3호까지,제4호나목(2)·더목에 해당되는 행위·약제 및 치료재료. 다만, 제2호사목, 제3호아목 및 제4호더목은 보건복지부장관이 정하여 고시하는 행위 및 치료재료에 한정한다.7. 건강보험제도의 여건상 요양급여로 인정하기 어려운 경우가. 보건복지부장관이 정하여 고시하는 한방물리요법나. 한약첩약 및 기상한의서의 처방 등을 근거로 한 한방생약제제8. 약사법령에 따라 허가를 받거나 신고한 범위를 벗어나 약제를 처방·투여하려는 자가 보건복지부장관이 정하여 고시하는 절차에 따라 의학적 근거 등을 입증하여 비급여로 사용할 수 있는경우. 다만, 제5조제4항에 따라 중증환자에게 처방·투여하는 약제 중 보건복지부장관이 정하여고시하는 약제는 건강보험심사평가원장의 공고에 따른다○ 결핵예방법제21조(대한결핵협회)① 결핵에 관한 조사·연구와 예방 및 퇴치사업을 수행하기 위하여 대한결핵협회(이하 "협회"라 한다)를둔다.② 협회는 법인으로 한다.③ 제1항에 따른 대한결핵협회가 아닌 자는 대한결핵협회 또는 이와 유사한 명칭을 사용하지 못한다.④ 협회에 관하여는 이 법에 규정된 것을 제외하고는 「민법」 중 사단법인에 관한 규정을 준용한다.1098/1137○ 금융소비자 보호에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. ~ 8. (생략)9. “전문금융소비자”란 금융상품에 관한 전문성 또는 소유자산규모 등에 비추어 금융상품 계약에 따른위험감수능력이 있는 금융소비자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 다만, 전문금융소비자 중 대통령령으로 정하는 자가 일반금융소비자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 금융상품판매업자 또는 금융상품자문업자(이하 “금융상품판매업자등”이라 한다)에게 서면으로 통지하는경우 금융상품판매업자등은 정당한 사유가 있는 경우를 제외하고는 이에 동의하여야 하며, 금융상품판매업자등이 동의한 경우에는 해당 금융소비자는 일반금융소비자로 본다.가. 국가나. 「한국은행법」에 따른 한국은행다. 대통령령으로 정하는 금융회사라. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제9조제15항제3호에 따른 주권상장법인(투자성 상품 중대통령령으로 정하는 금융상품계약체결등을 할 때에는 전문금융소비자와 같은 대우를 받겠다는의사를 금융상품판매업자등에게 서면으로 통지하는 경우만 해당한다)마. 그 밖에 금융상품의 유형별로 대통령령으로 정하는 자10. “일반금융소비자”란 전문금융소비자가 아닌 금융소비자를 말한다.제42조(소액분쟁사건에 관한 특례)조정대상기관은 다음 각 호의 요건 모두를 총족하는 분쟁사건(이하 “소액분쟁사건”이라 한다)에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 제36조제6항에 따라 조정안을 제시받기 전에는 소를 제기할 수 없다.다만, 제36조제3항에 따라 서면통지를 받거나 제36조제5항에서 정한 기간 내에 조정안을 제시받지 못한 경우에는 그러하지 아니하다.1. 일반금융소비자가 신청한 사건일 것2. 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 2천만원 이내에서 대통령령으로 정하는 금액 이하일 것제47조(위법계약의 해지)① 금융소비자는 금융상품판매업자등이 제17조제3항, 제18조제2항, 제19조제1항ㆍ제3항, 제20조제1항또는 제21조를 위반하여 대통령령으로 정하는 금융상품에 관한 계약을 체결한 경우 5년 이내의 대통령령으로 정하는 기간 내에 서면등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있다. 이 경우 금융상품판매업자등은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 금융소비자에게 수락여부를 통지하여야 하며,거절할 때에는 거절사유를 함께 통지하여야 한다.② 금융소비자는 금융상품판매업자등이 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있다.③ 제1항 및 제2항에 따라 계약이 해지된 경우 금융상품판매업자등은 수수료, 위약금 등 계약의 해지와 관련된 비용을 요구할 수 없다.④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 계약의 해지요구권의 행사요건, 행사범위 및 정당한 사유 등과 관련하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.○ 노인장기요양보험법1099/1137제15조(등급판정 등)① 공단은 제14조에 따른 조사가 완료된 때 조사결과서, 신청서, 의사소견서, 그 밖에 심의에 필요한자료를 등급판정위원회에 제출하여야 한다.② 등급판정위원회는 신청인이 제12조의 신청자격요건을 충족하고 6개월 이상 동안 혼자서 일상생활을 수행하기 어렵다고 인정하는 경우 심신상태 및 장기요양이 필요한 정도 등 대통령령으로 정하는 등급판정기준에 따라 수급자로 판정한다.③ 등급판정위원회는 제2항에 따라 심의ㆍ판정을 하는 때 신청인과 그 가족, 의사소견서를 발급한 의사 등 관계인의 의견을 들을 수 있다.④ 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것으로 의심되는 경우에는 제14조제1항 각 호의 사항을 조사하여 그 결과를 등급판정위원회에 제출하여야 한다.1. 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 장기요양인정을 받은 경우2. 고의로 사고를 발생하도록 하거나 본인의 위법행위에 기인하여 장기요양인정을 받은 경우⑤ 등급판정위원회는 제4항에 따라 제출된 조사 결과를 토대로 제2항에 따라 다시 수급자 등급을 조정하고 수급자 여부를 판정할 수 있다.제23조(장기요양급여의 종류)① 이 법에 따른 장기요양급여의 종류는 다음 각 호와 같다.1. 재가급여가. 방문요양 : 장기요양요원이 수급자의 가정 등을 방문하여 신체활동 및 가사활동 등을 지원하는 장기요양급여나. 방문목욕 : 장기요양요원이 목욕설비를 갖춘 장비를 이용하여 수급자의 가정 등을 방문하여목욕을 제공하는 장기요양급여다. 방문간호 : 장기요양요원인 간호사 등이 의사, 한의사 또는 치과의사의 지시서(이하 “방문간호지시서”라 한다)에 따라 수급자의 가정 등을 방문하여 간호, 진료의 보조, 요양에 관한 상담 또는 구강위생 등을 제공하는 장기요양급여라. 주ㆍ야간보호 : 수급자를 하루 중 일정한 시간 동안 장기요양기관에 보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여마. 단기보호 : 수급자를 보건복지부령으로 정하는 범위 안에서 일정 기간 동안 장기요양기관에보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여바. 기타재가급여 : 수급자의 일상생활ㆍ신체활동 지원 및 인지기능의 유지ㆍ향상에 필요한 용구를 제공하거나 가정을 방문하여 재활에 관한 지원 등을 제공하는 장기요양급여로서 대통령령으로 정하는 것(이하 생략)제29조(장기요양급여의 제한)① 공단은 장기요양급여를 받고 있는 자가 정당한 사유 없이 제15조제4항에 따른 조사나 제60조 또는 제61조에 따른 요구에 응하지 아니하거나 답변을 거절한 경우 장기요양급여의 전부 또는 일부를 제공하지 아니하게 할 수 있다.② 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 장기요양기관이 거짓이나 그 밖의 부정한방법으로 장기요양급여비용을 받는 데에 가담한 경우 장기요양급여를 중단하거나 1년의 범위에서장기요양급여의 횟수 또는 제공 기간을 제한할 수 있다.③ 제2항에 따른 장기요양급여의 중단 및 제한 기준과 그 밖에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다1100/1137○ 노인장기요양보험법 시행령제2조(노인성 질병)「노인장기요양보험법」(이하 “법”이라 한다) 제2조제1호에서 “대통령령으로 정하는 노인성 질병”이란별표 1에 따른 질병을 말한다.○ 농어촌 등 보건의료를 위한 특별조치법제15조(보건진료소의 설치·운영)① 시장[도농복합형태(都農複合形態)의 시의 시장을 말하며, 읍·면 지역에서 보건진료소를 설치·운영하는 경우만 해당한다] 또는 군수는 보건의료 취약지역의 주민에게 보건의료를 제공하기 위하여 보건진료소를 설치·운영한다. 다만, 시·구의 관할구역의 도서지역에는 해당 시장·구청장이 보건진료소를 설치·운영할 수 있으며, 군 지역에 있는 보건진료소의 행정구역이 행정구역의 변경 등으로 시또는 구 지역으로 편입된 경우에는 보건복지부장관이 정하는 바에 따라 해당 시장 또는 구청장이보건진료소를 계속 운영할 수 있다.② 보건진료소에 보건진료소장 1명과 필요한 직원을 두되, 보건진료소장은 보건진료 전담공무원으로보한다.③ 보건진료소의 설치기준은 보건복지부령으로 정한다.○ 도로교통법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. ~ 16. (생략)17. "차마"란 다음 각 목의 차와 우마를 말한다.가. "차"란 다음의 어느 하나에 해당하는 것을 말한다.1) 자동차2) 건설기계3) 원동기장치자전거4) 자전거5) 사람 또는 가축의 힘이나 그 밖의 동력(動力)으로 도로에서 운전되는 것. 다만, 철길이나 가설(架設)된 선을 이용하여 운전되는 것, 유모차, 보행보조용 의자차, 노약자용 보행기 등 행정안전부령으로 정하는 기구ㆍ장치는 제외한다.나. "우마"란 교통이나 운수(運輸)에 사용되는 가축을 말한다.17의2. “노면전차”란 「도시철도법」제2조제2호에 따른 노면전차로서 도로에서 궤도를 이용하여 운행되는 차를 말한다.18. "자동차"란 철길이나 가설된 선을 이용하지 아니하고 원동기를 사용하여 운전되는 차(견인되는 자동차도 자동차의 일부로 본다)로서 다음 각 목의 차를 말한다.가. 「자동차관리법」 제3조에 따른 다음의 자동차. 다만, 원동기장치자전거는 제외한다.1) 승용자동차1101/11372) 승합자동차3) 화물자동차4) 특수자동차5) 이륜자동차나. 「건설기계관리법」 제26조제1항 단서에 따른 건설기계18의2. “자율주행시스템”이란 「자율주행자동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률」 제2조제1항제2호에따른 자율주행시스템을 말한다. 이 경우 그 종류는 완전 자율주행시스템, 부분 자율주행시스템등 행정안전부령으로 정하는 바에 따라 세분할 수 있다.18의3. “자율주행자동차”란 「자동차관리법」 제2조제1호의3에 따른 자율주행자동차로서 자율주행시스템을 갖추고 있는 자동차를 말한다.19. "원동기장치자전거"란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 차를 말한다.가. 「자동차관리법」 제3조에 따른 이륜자동차 가운데 배기량 125시시 이하(전기를 동력으로 하는경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하)의 이륜자동차나. 그 밖에 배기량 125시시 이하(전기를 동력으로 하는 경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하 )의 원동기를 단 차(「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제2조제1호의2에 따른 전기자전거는 제외한다)19의2. “개인형 이동장치”란 제19호나목의 원동기장치자전거 중 시속 25킬로미터 이상으로 운행할 경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30킬로그램 미만인 것으로서 행정안전부령으로정하는 것을 말한다.(이하 생략)○ 독립유공자 예우에 관한 법률제17조(의료지원)① 국가는 독립유공자, 그 유족 또는 가족에 대하여 의료지원을 한다.② 독립유공자가 질병(부상을 포함한다)에 걸리면 대통령령으로 정하는 바에 따라 국가의 의료기관(「한국보훈복지의료공단법」 제7조에 따른 보훈병원을 포함한다) 또는 지방자치단체의 의료기관에서 진료한다.③ 국가는 제2항에 따른 진료를 국가나 지방자치단체 외의 의료기관에 위탁할 수 있다.④ 제2항과 제3항에 따른 진료비용은 국가가 부담한다. 다만, 지방자치단체의 의료기관에서 진료한 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 지방자치단체가 그 일부를 부담할 수 있다.⑤ 독립유공자의 유족 또는 가족은 「한국보훈복지의료공단법」 제7조에 따른 보훈병원에서 진료하며,필요하다고 인정되면 다른 의료기관에 위탁하여 진료하게 할 수 있다. 이 경우 그 진료비용은 대통령령으로 정하는 바에 따라 감면(減免)하며, 그 감면된 비용은 국가보훈처장이 예산의 범위에서해당 보훈병원이나 다른 의료기관에 교부할 수 있다.⑥ 제5항에도 불구하고 75세 이상으로서 제12조제2항에 따른 보상금을 받는 선순위 유족은 「한국보훈복지의료공단법」 제7조에 따른 보훈병원 외에 국가보훈처장이 지정하여 진료를 위탁한 의료기관에서 진료를 받을 수 있다. 이 경우 그 진료비용은 대통령령으로 정하는 바에 따라 감면하며, 그감면된 비용은 국가가 부담한다.⑦ 제1항부터 제6항까지의 규정에 따른 진료 또는 진료비 지원의 방법ㆍ절차ㆍ범위 및 상한 등 의료지원의 기준은 총리령으로 정한다.⑧ 제1항부터 제7항까지의 규정 외의 의료지원에 관하여는 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」제45조를 준용한다.1102/1137○ 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 시행령제38조(공시대상기업집단 및 상호출자제한기업집단의 지정 등)① 법 제31조제1항 전단에 따른 공시대상기업집단(이하 “공시대상기업집단”이라 한다)은 해당 기업집단에 속하는 국내 회사들의 공시대상기업집단 지정 직전 사업연도의 대차대조표상 자산총액(금융업 또는 보험업을 영위하는 회사의 경우에는 자본총액 또는 자본금 중 큰 금액으로 하며, 새로 설립된 회사로서 직전 사업연도의 대차대조표가 없는 경우에는 지정일 현재의 납입자본금으로 한다.이하 이 조에서 같다)의 합계액이 5조원 이상인 기업집단으로 한다. 다만, 다음 각 호의 기업집단은 공시대상기업집단 지정에서 제외한다.1. 금융업 또는 보험업만을 영위하는 기업집단2. 금융업 또는 보험업을 영위하는 회사가 동일인인 기업집단3. 해당 기업집단에 속하는 회사 중 다음 각 목의 회사의 자산총액 합계액이 기업집단 전체 자산총액의 100분의 50 이상인 기업집단. 다만, 다음 각 목의 회사를 제외한 회사의 자산총액 합계액이 5조원 이상인 기업집단은 제외한다.가. 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 회생절차의 개시가 결정되어 그 절차가 진행 중인 회사나. 「기업구조조정 촉진법」에 따른 관리절차의 개시가 결정되어 그 절차가 진행 중인 회사4. 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관, 「지방공기업법」 제2조제1항에 따른 지방직영기업, 지방공사 또는 지방공단이 동일인인 기업집단5. 해당 기업집단에 속하는 회사 모두가 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 기업집단가. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제9조제19항제1호에 따른 기관전용 사모집합투자기구나. 가목에 해당하는 자가 투자한 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제249조의13제1항에 따른 투자목적회사(이하 이 호에서 “투자목적회사”라 한다)다. 나목에 해당하는 자가 투자한 투자목적회사라. 가목부터 다목까지에 해당하는 자가 투자한 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제249조의18제2항제4호에 따른 투자대상기업마. 라목에 해당하는 자가 지배하는 회사바. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제249조의15제1항에 따라 금융위원회에 등록된 기관전용 사모집합투자기구의 업무집행사원6. 해당 기업집단에 속하는 회사 모두가 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 기업집단. 이 경우 가목 또는 나목의 회사가 각각 하나 이상 포함되어 있어야 한다.가. 금융업 또는 보험업을 영위하는 회사나. 제5호 각 목의 어느 하나에 해당하는 회사② 법 제31조제1항 전단에 따른 상호출자제한기업집단(이하 “상호출자제한기업집단”이라 한다)의 지정기준 및 지정제외 기준에 관하여는 제1항을 준용한다. 이 경우 제1항 각 호 외의 부분 본문 및 같은 항 제3호 중 “5조원”은 각각 “국내총생산액의 1천분의 5에 해당하는 금액”으로 본다.③ 공정거래위원회는 법 제31조제1항 전단에 따라 매년 5월 1일(부득이한 경우에는 5월 15일)까지 제1항 또는 제2항의 기준에 새로 해당하는 기업집단을 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단으로 지정해야 하고, 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단으로 지정된 기업집단이 제1항 또는 제2항의 기준에 해당하지 않게 되는 경우 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단에서 제외해야 한다.④ 공정거래위원회는 제3항에 따라 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단으로 지정된 기업집단이 다음 각 호에 해당하는 경우 그 사유가 발생한 때에 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단에서 제외할 수 있다.1. 지정일 이후 제1항제3호 각 목 외의 부분 본문에 해당하게 된 경우. 다만, 제1항제3호가목 또는1103/1137나목에 해당되는 회사를 제외한 회사의 자산총액 합계액이 3조 5천억원 이상인 경우에는 공시대상기업집단에서 제외하지 않고, 그 합계액이 국내총생산액의 1만분의 35에 해당하는 금액 이상인 경우에는 상호출자제한기업집단에서 제외하지 않는다.2. 소속회사의 변동으로 해당 기업집단에 소속된 국내 회사들의 자산총액 합계액이 3조 5천억원 미만으로 감소한 경우(공시대상기업집단만 해당한다)3. 소속회사의 변동으로 해당 기업집단에 소속된 국내 회사들의 자산총액 합계액이 국내총생산액의1만분의 35에 해당하는 금액 미만으로 감소한 경우(상호출자제한기업집단만 해당한다)⑤ 공정거래위원회는 제3항 또는 제4항에 따라 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단을 새로지정하거나 지정 제외하는 경우 즉시 그 사실을 해당 기업집단에 속하는 회사와 그 회사를 지배하는 동일인의 특수관계인인 공익법인에 서면으로 알려야 한다.⑥ 공정거래위원회는 제3항 및 제4항에 따른 지정 후 해당 기업집단에 속하는 회사에 변동이 있는 경우 해당 회사에 서면으로 그 사실을 알려야 한다.⑦ 법 제31조제4항에서 “회사의 일반 현황, 회사의 주주 및 임원 구성, 특수관계인 현황, 주식소유 현황 등 대통령령으로 정하는 자료”란 다음 각 호의 자료를 말한다.1. 회사의 일반 현황2. 회사의 주주 및 임원 구성3. 특수관계인 현황4. 주식소유 현황5. 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 회생절차의 개시가 결정되어 그 절차가 진행 중인소속회사와 「기업구조조정 촉진법」에 따른 관리절차의 개시가 결정되어 그 절차가 진행 중인소속회사 현황6. 감사보고서. 다만, 「주식회사 등의 외부감사에 관한 법률」에 따른 외부감사를 받지 않는 회사의경우에는 세무조정계산서를 말하며, 세무조정계산서도 없는 경우에는 결산서를 말한다.7. 그 밖에 제1호부터 제6호까지의 규정에 따른 자료 확인을 위해 필요하다고 공정거래위원회가정하여 고시하는 자료⑧ 제1항부터 제7항까지에서 규정한 사항 외에 공시대상기업집단 또는 상호출자제한기업집단의 지정및 지정 제외에 필요한 세부사항은 공정거래위원회가 정하여 고시한다.○ 민법제27조(실종의 선고)① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선고를 하여야 한다.② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자 기타 사망의 원인이 될위난을 당한 자의 생사가 전쟁종지후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락 기타 위난이 종료한 후 1년간 분명하지 아니한 때에도 제1항과 같다.제157조(기간의 기산점)기간을 일, 주, 월 또는 연으로 정한 때에는 기간의 초일은 산입하지 아니한다. 그러나 그 기간이 오전영시로부터 시작한 때에는 그러하지 아니하다.【 기간 산정의 방법 설명 】약관에서 별도로 기간 산정방식을 명기하지 않은 경우에는 민법 제 157조(기간의 기산점)에서 정한 방식에 따라 기간을 산정합니다.제1000조(상속의 순위)1104/1137① 상속에 있어서는 다음 순위로 상속인이 된다. <개정 1990. 1. 13.>1. 피상속인의 직계비속2. 피상속인의 직계존속3. 피상속인의 형제자매4. 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족② 전항의 경우에 동순위의 상속인이 수인인 때에는 최근친을 선순위로 하고 동친등의 상속인이 수인인 때에는 공동상속인이 된다.③ 태아는 상속순위에 관하여는 이미 출생한 것으로 본다.○ 보건환경연구원법제2조(설치)① 보건환경연구원(이하 "연구원"이라 한다)은 특별시ㆍ광역시ㆍ특별자치시ㆍ도 및 특별자치도에 설치한다.② 연구원의 설치에 필요한 사항은 해당 지방자치단체의 조례로 정한다.○ 보험업감독규정제1-2조(정의)이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. ~ 3. (생략)4. “저축성보험”이란 보장성보험을 제외한 보험으로서 생존시 지급되는 보험금의 합계액이 이미 납입한 보험료를 초과하는 보험을 말한다.(이하 생략)제1-4조의2(전문보험계약자의 범위)영 제6조의2제3항제18호에서 “금융위원회가 정하여 고시하는 자”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.1. 제7-49조제2호 각 목의 요건을 충족하는 단체보험계약을 체결하고자 하는 자2. 기업성 보험계약을 체결하고자 하는 자3. 「근로자퇴직급여 보장법」에 따른 퇴직연금계약을 체결하고자 하는 자4. 「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 공공기관5. 「지방공기업법」에 따른 지방공기업6. 특별법에 따라 설립된 기관7. 제7-49조제2호가목1)에 해당하는 단체제7-49조(사업방법서 관련 신고기준)1.<생략>2. 단체 또는 단체의 대표자가 가입하는 보험으로 다음 각 목의 요건을 충족하지 못하는 경우. 다만,개인보험과 동일한 보험요율을 적용하는 단체보험은 제외한다.가. 대상 단체1) 동일한 회사, 사업장, 관공서, 국영기업체, 조합 등 5인 이상의 근로자를 고용하고 있는 단체.다만, 사업장, 직제, 직종 등으로 구분되어 있는 경우의 단체소속 여부는 관련법규 등에서 정1105/1137하는 바에 따를 것2) 비영리법인단체 또는 변호사회, 의사회등 동업자단체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체3) 그 밖에 단체의 구성원이 명확하여 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체나. 가목의 대상단체에 소속된 자로서 동일한 보험계약을 체결한 5인 이상의 주피보험자로 피보험단체를 구성하여야 하며, 주피보험자의 배우자, 자녀, 부모, 배우자의 부모 등을 종피보험자로하는 경우다. 단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 다음의 조건을 모두 충족할 것1) 단체의 내규에 의한 복지제도로서 노사합의에 의할 것. 이 경우 보험료의 일부를 단체 또는단체의 대표자가 부담하여야 한다.2) 가목 (2)와 (3)에 해당하는 단체는 내규에 의해 단체의 대표자와 보험회사가 협정에 의해 체결할 것라. 개별 피보험자가 보험료의 일부를 부담하는 때에는 그 부담비율 만큼 보험계약자의 권리를 행사할 수 있을 것마. 단체 구성원의 입사, 퇴직 등의 사유로 피보험자의 변동이 있을 경우 보험계약자는 피보험자의동의를 얻어 피보험자를 추가 또는 변경할 수 있으며, 보험료의 일부를 부담한 피보험자의 경우 개별계약으로 전환할 수 있어야 하며, 개별 피보험자의 위험에 부합하게 보험료를 정산 또는 조정할 수 있을 것<이하생략>○ 보험업법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.(중략)19. "전문보험계약자"란 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고이행할 능력이 있는 자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 다만, 전문보험계약자 중 대통령령으로 정하는 자가 일반보험계약자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 보험회사에 서면으로 통지하는 경우 보험회사는 정당한 사유가 없으면 이에 동의하여야 하며, 보험회사가 동의한경우에는 해당 보험계약자는 일반보험계약자로 본다.가. 국가나. 한국은행다. 대통령령으로 정하는 금융기관라. 주권상장법인마. 그 밖에 대통령령으로 정하는 자20. “일반보험계약자”란 전문보험계약자가 아닌 보험계약자를 말한다.제108조(특별계정의 설정ㆍ운용)① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에 따라그 준비금에 상당하는 자산의 전부 또는 일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용하기 위한 계정(이하 "특별계정"이라 한다)을 각각 설정하여 운용할 수 있다.1. 「소득세법」 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에 따른 연금저축계좌를 설정하는 계약2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제29조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법률 부칙 제2조제1항에 본문에 따른 퇴직보험계약1106/11373. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약② 보험회사는 특별계정에 속하는 자산은 다른 특별계정에 속하는 자산 및 그 밖의 자산과 구분하여회계처리하여야 한다.③ 보험회사는 특별계정에 속하는 이익을 그 계정상의 보험계약자에게 분배할 수 있다.④ 특별계정에 속하는 자산의 운용방법 및 평가, 이익의 분배, 자산운용실적의 비교ㆍ공시, 운용전문인력의 확보, 의결권 행사의 제한 등 보험계약자 보호에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.○ 보험업법 시행령제6조의2(전문보험계약자의 범위 등)① 법 제2조제19호 각 목 외의 부분 단서에서 "대통령령으로 정하는 자"란 다음 각 호의 자를 말한다.1. 지방자치단체2. 주권상장법인3. 제2항제15호에 해당하는 자4. 제3항제15호, 제16호 및 제18호에 해당하는 자② 법 제2조제19호다목에서 "대통령령으로 정하는 금융기관"이란 다음 각 호의 금융기관을 말한다.1. 보험회사2. 「금융지주회사법」에 따른 금융지주회사3. 「농업협동조합법」에 따른 농업협동조합중앙회4. 「산림조합법」에 따른 산림조합중앙회5. 「상호저축은행법」에 따른 상호저축은행 및 그 중앙회6. 「새마을금고법」에 따른 새마을금고연합회7. 「수산업협동조합법」에 따른 수산업협동조합중앙회8. 「신용협동조합법」에 따른 신용협동조합중앙회9. 「여신전문금융업법」에 따른 여신전문금융회사10. 「은행법」에 따른 은행11. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 금융투자업자(같은 법 제22조에 따른 겸영금융투자업자는 제외한다), 증권금융회사, 종합금융회사 및 자금중개회사12. 「중소기업은행법」에 따른 중소기업은행13. 「한국산업은행법」에 따른 한국산업은행14. 「한국수출입은행법」에 따른 한국수출입은행15. 제1호부터 제14호까지의 기관에 준하는 외국금융기관③ 법 제2조제19호마목에서 "대통령령으로 정하는 자"란 다음 각 호의 자를 말한다.1. 지방자치단체2. 법 제83조에 따라 모집을 할 수 있는 자3. 법 제175조에 따른 보험협회, 법 제176조에 따른 보험요율 산출기관 및 법 제178조에 따른 보험 관계 단체4. 「금융회사부실자산 등의 효율적 처리 및 한국자산관리공사의 설립에 관한 법률」에 따른 한국자산관리공사5. 「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」에 따른 금융감독원(이하 "금융감독원"이라 한다)6. 「예금자보호법」에 따른 예금보험공사 및 정리금융회사7. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 한국예탁결제원 및 같은 법 제373조의2에 따라허가를 받은 거래소(이하 "거래소"라 한다)8. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 따른 집합투자기구. 다만, 금융위원회가 정하여 고시하1107/1137는 집합투자기구는 제외한다.9. 「한국주택금융공사법」에 따른 한국주택금융공사10. 「한국투자공사법」에 따른 한국투자공사11. 삭제12. 「기술보증기금법」에 따른 기술보증기금13. 「신용보증기금법」에 따른 신용보증기금14. 법률에 따라 공제사업을 하는 법인15. 법률에 따라 설립된 기금(제12호와 제13호에 따른 기금은 제외한다) 및 그 기금을 관리·운용하는 법인16. 해외 증권시장에 상장된 주권을 발행한 국내법인17. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 외국인가. 외국 정부나. 조약에 따라 설립된 국제기구다. 외국 중앙은행라. 제1호부터 제15호까지 및 제18호의 자에 준하는 외국인18. 그 밖에 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할능력이 있는 자로서 금융위원회가 정하여 고시하는 자○ 산업재해보상보험법 시행규칙제47조(운동기능장해의 측정)① 비장해인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역은 별표 4와 같다.② 운동기능장해의 정도는 미국의학협회(AMA, American Medical Association)식 측정 방법 중 공단이정하는 방법으로 측정한 해당 근로자의 신체 각 관절의 운동가능영역과 별표 4의 평균 운동가능영역을 비교하여 판정한다. 다만, 척주의 운동가능영역은 그러하지 아니하다.③ 제2항에 따라 해당 근로자의 신체 각 관절의 운동가능영역을 측정할 때에는 다음 각 호의 구분에따른 방법으로 한다.1. 강직, 오그라듦, 신경손상 등 운동기능장해의 원인이 명확한 경우: 근로자의 능동적 운동에 의한측정방법2. 운동기능장해의 원인이 명확하지 아니한 경우: 근로자의 수동적 운동에 의한 측정방법○ 상법제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요한 사항을 고지하지 아니하거나 부실의 고지를 한 때에는 보험자는 그 사실을 안 날로부터 1월내에, 계약을 체결한 날로부터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 그러나 보험자가 계약당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과실로 인하여 알지 못한 때에는 그러하지 아니하다.○ 상법 시행령1108/1137제44조의2(타인의 생명보험)법 제731조제1항에 따른 본인 확인 및 위조ㆍ변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서는 다음 각호의 요건을 모두 갖춘 전자문서로 한다.1. 전자문서에 보험금 지급사유, 보험금액, 보험계약자와 보험수익자의 신원, 보험기간이 적혀 있을 것2. 전자문서에 법 제731조제1항에 따른 전자서명(이하 “전자서명”이라 한다)을 하기 전에 전자서명을할 사람을 직접 만나서 전자서명을 하는 사람이 보험계약에 동의하는 본인임을 확인하는 절차를거쳐 작성될 것3. 전자문서에 전자서명을 한 후에 그 전자서명을 한 사람이 보험계약에 동의한 본인임을 확인할 수있도록 지문정보를 이용하는 등 법무부장관이 고시하는 요건을 갖추어 작성될 것4. 전자문서 및 전자서명의 위조ㆍ변조 여부를 확인할 수 있을 것○ 소득세법제14조(과세표준의 계산)① ~ ② (생략)③ 다음 각 호에 따른 소득의 금액은 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하지 아니한다.1. 「조세특례제한법」 또는 이 법 제12조에 따라 과세되지 아니하는 소득2. 대통령령으로 정하는 일용근로자(이하 "일용근로자"라 한다)의 근로소득3. 제129조제2항의 세율에 따라 원천징수하는 이자소득 및 배당소득과 제16조제1항제10호에 따른직장공제회 초과반환금4. 법인으로 보는 단체 외의 단체 중 수익을 구성원에게 배분하지 아니하는 단체로서 단체명을 표기하여 금융거래를 하는 단체가 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제2조제1호 각 목의어느 하나에 해당하는 금융회사등(이하 "금융회사등"이라 한다)으로부터 받는 이자소득 및 배당소득5. 「조세특례제한법」에 따라 분리과세되는 소득6. 제3호부터 제5호까지의 규정 외의 이자소득과 배당소득(제17조제1항제8호에 따른 배당소득은제외한다)으로서 그 소득의 합계액이 2천만원(이하 "이자소득등의 종합과세기준금액"이라 한다)이하이면서 제127조에 따라 원천징수된 소득7. 해당 과세기간에 대통령령으로 정하는 총수입금액의 합계액이 2천만원 이하인 자의 주택임대소득(이하 "분리과세 주택임대소득"이라 한다). 이 경우 주택임대소득의 산정 등에 필요한 사항은대통령령으로 정한다.8. 다음 각 목에 해당하는 기타소득(이하 "분리과세기타소득"이라 한다)가. 제21조제1항제1호부터 제8호까지, 제8호의2, 제9호부터 제20호까지, 제22호, 제22호의2 및제26호에 따른 기타소득(라목 및 마목의 소득은 제외한다)으로서 같은 조 제3항에 따른 기타소득금액이 300만원 이하이면서 제127조에 따라 원천징수(제127조제1항제6호나목에 해당하여 원천징수되지 아니하는 경우를 포함한다)된 소득. 다만, 해당 소득이 있는 거주자가종합소득과세표준을 계산할 때 그 소득을 합산하려는 경우 그 소득은 분리과세기타소득에서 제외한다.나. 제21조제1항제21호에 따른 연금외수령한 기타소득다. 제21조제1항제27호 및 같은 조 제2항에 따른 기타소득라. 제21조제1항제2호에 따른 기타소득 중 「복권 및 복권기금법」 제2조에 따른 복권 당첨금마. 그 밖에 제21조제1항에 따른 기타소득 중 라목과 유사한 소득으로서 대통령령으로 정하는기타소득9. 제20조의3제1항제2호 및 제3호에 따른 연금소득 중 다음 각 목에 해당하는 연금소득(다목의 소득이 있는 거주자가 종합소득 과세표준을 계산할 때 이를 합산하려는 경우는 제외하며, 이하 "1109/1137분리과세연금소득"이라 한다)가. 제20조의3제1항제2호가목에 따라 퇴직소득을 연금수령하는 연금소득나. 제20조의3제1항제2호나목 및 다목의 금액을 의료목적, 천재지변이나 그 밖에 부득이한 사유 등 대통령령으로 정하는 요건을 갖추어 인출하는 연금소득다. 가목 및 나목 외의 연금소득의 합계액이 연 1천200만원 이하인 경우 그 연금소득10. 삭제(이하 생략)제20조의3(연금소득)① 연금소득은 해당 과세기간에 발생한 다음 각 호의 소득으로 한다.1. 공적연금 관련법에 따라 받는 각종 연금(이하 "공적연금소득"이라 한다)2. 다음 각 목에 해당하는 금액을 그 소득의 성격에도 불구하고 연금계좌["연금저축"의 명칭으로설정하는 대통령령으로 정하는 계좌(이하 "연금저축계좌"라 한다) 또는 퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌(이하 "퇴직연금계좌"라 한다)를 말한다. 이하 같다]에서 대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출(이하 "연금수령"이라 하며, 연금수령 외의 인출은 "연금외수령"이라 한다)하는 경우의 그 연금가. 제146조제2항에 따라 원천징수되지 아니한 퇴직소득나. 제59조의3제1항에 따라 세액공제를 받은 연금계좌 납입액다. 연금계좌의 운용실적에 따라 증가된 금액라. 그 밖에 연금계좌에 이체 또는 입금되어 해당 금액에 대한 소득세가 이연(移延)된 소득으로서 대통령령으로 정하는 소득3. 제2호에 따른 소득과 유사하고 연금 형태로 받는 것으로서 대통령령으로 정하는 소득② 공적연금소득은 2002년 1월 1일 이후에 납입된 연금 기여금 및 사용자 부담금(국가 또는 지방자치단체의 부담금을 포함한다. 이하 같다)을 기초로 하거나 2002년 1월 1일 이후 근로의 제공을 기초로 하여 받는 연금소득으로 한다.③ 연금소득금액은 제1항 각 호에 따른 소득의 금액의 합계액(제2항에 따라 연금소득에서 제외되는소득과 비과세소득의 금액은 제외하며, 이하 "총연금액"이라 한다)에서 제47조의2에 따른 연금소득공제를 적용한 금액으로 한다.④ 연금소득의 범위 및 계산방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제21조(기타소득)① 기타소득은 이자소득·배당소득·사업소득·근로소득·연금소득·퇴직소득·금융투자소득 및 양도소득 외의소득으로서 다음 각 호에서 규정하는 것으로 한다.1. ~ 20. (생략)21. 제20조의3제1항제2호나목 및 다목의 금액을 그 소득의 성격에도 불구하고 연금외수령한 소득(이하 생략)제44조(상속의 경우의 소득금액의 구분 계산)① 피상속인의 소득금액에 대한 소득세로서 상속인에게 과세할 것과 상속인의 소득금액에 대한 소득세는 구분하여 계산하여야 한다.② 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 그 배우자가 연금외수령 없이 해당 연금계좌를 상속으로 승계하는 경우에는 제1항에도 불구하고 해당 연금계좌에 있는 피상속인의 소득금액은 상속인의 소득금액으로 보아 소득세를 계산한다.③ 제2항에 따른 연금계좌의 승계방법 및 절차 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제47조의2(연금소득공제)1110/1137① 연금소득이 있는 거주자에 대해서는 해당 과세기간에 받은 총연금액(분리과세연금소득은 제외하며,이하 이 항에서 같다)에서 다음 표에 규정된 금액을 공제한다. 다만, 공제액이 900만원을 초과하는경우에는 900만원을 공제한다.총연금액 공제액350만원 이하 총연금액350만원 초과 700만원 이하 350만원+(350만원을 초과하는 금액의 100분의 40)700만원 초과 1400만원 이하 490만원+(700만원을 초과하는 금액의 100분의 20)1400만원 초과 630만원+(1400만원을 초과하는 금액의 100분의 10)② 제1항에 따른 공제를 "연금소득공제"라 한다.제51조의3(연금보험료공제)① 종합소득이 있는 거주자가 공적연금 관련법에 따른 기여금 또는 개인부담금(이하 "연금보험료"라한다)을 납입한 경우에는 해당 과세기간의 종합소득금액에서 그 과세기간에 납입한 연금보험료를공제한다.1. 삭제2. 삭제② 제1항에 따른 공제를 "연금보험료공제"라 한다.③ 다음 각 호에 해당하는 공제를 모두 합한 금액이 종합소득금액을 초과하는 경우 그 초과하는 금액을 한도로 연금보험료공제를 받지 아니한 것으로 본다.1. 제51조제3항에 따른 인적공제2. 이 조에 따른 연금보험료공제3. 제51조의4에 따른 주택담보노후연금 이자비용공제4. 제52조에 따른 특별소득공제5. 「조세특례제한법」에 따른 소득공제⑤ 삭제제59조의3(연금계좌세액공제)① 종합소득이 있는 거주자가 연금계좌에 납입한 금액 중 다음 각 호에 해당하는 금액을 제외한 금액(이하 "연금계좌 납입액"이라 한다)의 100분의 12[해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때합산하는 종합소득금액이 4천만원 이하(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 5천 500만원 이하)인거주자에 대해서는 100분의 15]에 해당하는 금액을 해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 400만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 400만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연 700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하되, 해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 1억원 초과(근로소득만 있는 경우에는 총급여액 1억2천만원 초과)인 거주자에 대해서는 연금계좌 중 연금저축계좌에 납입한 금액이 연 300만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 하고, 연금저축계좌에 납입한 금액 중 300만원 이내의 금액과 퇴직연금계좌에 납입한 금액을 합한 금액이 연700만원을 초과하는 경우에는 그 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.1. 제146조제2항에 따라 소득세가 원천징수되지 아니한 퇴직소득 등 과세가 이연된 소득2. 연금계좌에서 다른 연금계좌로 계약을 이전함으로써 납입되는 금액② 제1항에 따른 공제를 "연금계좌세액공제"라 한다.③ 「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합자산관리계좌의 계약기간이 만료되고 해당 계좌 잔액의 전부 또는 일부를 대통령령으로 정하는 방법으로 연금계좌로 납입한 경우 그 납입한 금액(이하 이 조에서 "전환금액"이라 한다)을 납입한 날이 속하는 과세기간의 연금계좌 납입액에 포함한다.1111/1137④ 전환금액이 있는 경우에는 제1항 각 호 외의 부분 단서에도 불구하고 같은 항을 적용할 때 전환금액의 100분의 10 또는 300만원(직전 과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 300만원에서 직전 과세기간에 적용된 금액을 차감한 금액으로 한다) 중 적은 금액과 제1항 각 호 외의 부분 단서에 따라 연금계좌에 납입한 금액으로 하는 금액을 합한 금액을 초과하는 금액은 없는 것으로 한다.⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에 따른 연금계좌세액공제의 계산방법, 신청 절차 등에 관하여 필요한사항은 대통령령으로 정한다.제59조의4(특별세액공제)① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 과세기간에 만기에환급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의보험료를 지급한 경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을해당 과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계액이 각각 연 100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다.1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령령으로정하는 장애인전용보장성보험료2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에 따른 장애인전용보장성보험료는 제외한다)(이하 생략)○ 소득세법시행령제20조의2(의료 목적 또는 부득이한 인출의 요건 등)① 법 제14조제3항제9호나목에서 "의료목적, 천재지변이나 그 밖에 부득이한 사유 등 대통령령으로정하는 요건을 갖추어 인출하는 연금소득"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여 법 제20조의3제1항제2호에 따른 연금계좌(이하 "연금계좌"라 한다)에서 인출하는 금액을 말한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하여 연금계좌에서 인출하려는 사람이 해당 사유가 확인된 날부터 6개월 이내에 그 사유를 확인할 수 있는 서류를 갖추어 연금계좌를 취급하는 금융회사 등(이하 "연금계좌취급자"라 한다)에게 제출하는 경우가. 천재지변나. 연금계좌 가입자의 사망 또는 해외이주다. 연금계좌 가입자 또는 그 부양가족[법 제50조에 따른 기본공제대상이 되는 사람(소득의 제한은 받지 아니한다)으로 한정한다]이 질병·부상에 따라 3개월 이상의 요양이 필요한 경우라. 연금계좌 가입자가 「재난 및 안전관리 기본법」 제66조제1항제2호의 재난으로 15일 이상의입원 치료가 필요한 피해를 입은 경우마. 연금계좌 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 파산의 선고 또는 개인회생절차개시의 결정을 받은 경우바. 연금계좌취급자의 영업정지, 영업 인·허가의 취소, 해산결의 또는 파산선고2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호를 충족한 연금계좌 가입자가 제118조의5제1항 및 제2항에 따른의료비(본인을 위한 의료비에 한정한다)를 연금계좌에서 인출하기 위하여 해당 의료비를 지급한날부터 6개월 이내에 기획재정부령으로 정하는 증명서류를 연금계좌취급자에게 제출하는 경우② 제1항제1호다목 및 라목에 따라 인출하는 금액은 제118조의5제1항 및 제2항에 따른 의료비, 간병인 비용, 보건복지부 장관이 고시하는 최저생계비 등을 고려하여 기획재정부령으로 정하는 금액이내의 금액으로 한정한다.1112/1137③ 제1항제2호에 따라 의료비를 인출하는 경우에는 1명당 하나의 연금계좌만 의료비연금계좌로 지정(해당 연금계좌의 연금계좌취급자가 지정에 동의하는 경우에 한정한다)하여 인출할 수 있다.④ 연금계좌취급자는 제1항제1호 및 제2호에 따라 제출받은 증명서류를 해당 인출에 대한 원천징수세액 납부기한의 다음 날부터 5년간 보관하여야 한다.⑤ 제1항부터 제4항까지의 규정에서 정한 사항 외에 연금계좌 인출의 절차 등에 필요한 사항은 기획재정부령으로 정한다.제40조의2(연금계좌 등)① 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 ""연금저축"의 명칭으로 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제1호에 해당하는 계좌를 말하고, "퇴직연금을 지급받기 위하여 설정하는 대통령령으로 정하는 계좌"란 제2호에 해당하는 계좌를 말한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 금융회사 등과 체결한 계약에 따라 "연금저축"이라는 명칭으로 설정하는 계좌(이하 "연금저축계좌"라 한다)가. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은 신탁업자와 체결하는 신탁계약나. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제12조에 따라 인가를 받은 투자중개업자와 체결하는 집합투자증권 중개계약다. 제25조제2항에 따른 보험계약을 취급하는 기관과 체결하는 보험계약2. 퇴직연금을 지급받기 위하여 가입하여 설정하는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 계좌(이하"퇴직연금계좌"라 한다)가. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제9호의 확정기여형퇴직연금제도에 따라 설정하는 계좌나. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제10호의 개인형퇴직연금제도에 따라 설정하는 계좌다. 「근로자퇴직급여 보장법」에 따른 중소기업퇴직연금기금제도에 따라 설정하는 계좌라. 「과학기술인공제회법」 제16조제1항에 따른 퇴직연금급여를 지급받기 위하여 설정하는 계좌② 연금계좌의 가입자가 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 경우 법 제59조의3제1항에 따른 연금계좌 납입액(제118조의3에 따라 연금계좌에 납입한 것으로 보는 금액을 포함하며, 이하 "연금보험료"라 한다)으로 볼 수 있다.1. 다음 각 목의 금액을 합한 금액 이내(연금계좌가 2개 이상인 경우에는 그 합계액을 말한다)의금액을 납입할 것. 이 경우 해당 과세기간 이전의 연금보험료는 납입할 수 없으나, 보험계약의경우에는 최종납입일이 속하는 달의 말일부터 3년 2개월이 경과하기 전에는 그 동안의 연금보험료를 납입할 수 있다.가. 연간 1천800만원나. 법 제59조의3제3항에 따른 전환금액[「조세특례제한법」 제91조의18에 따른 개인종합 자산관리계좌(이하 "개인종합자산관리계좌"라 한다)의 계약기간 만료일 기준 잔액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서 연금계좌로 납입한 금액을 말한다. 다만, 직전 과세기간과 해당 과세기간에 걸쳐 납입한 경우에는 개인종합자산관리계좌의 계약기간 만료일 기준 잔액에 서 직전 과세기간에 납입한 금액을 차감한 금액을 한도로 개인종합자산관리계좌에서 연금계좌로납입한 금액을 말한다]2. 연금수령 개시를 신청한 날(연금수령 개시일을 사전에 약정한 경우에는 약정에 따른 개시일을말한다) 이후에는 연금보험료를 납입하지 않을 것③ 법 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에서 "대통령령으로 정하는 연금형태 등으로 인출"이란연금계좌에서 다음 각 호의 요건을 모두 갖추어 인출하거나 제20조의2제1항에 따라 인출(이하 "연금수령"이라 하며, 연금수령 외의 인출은 "연금외수령"이라 한다)하는 것을 말한다. 다만, 법 제20조의3제1항제2호가목의 퇴직소득을 제20조의2제1항제1호나목에 따른 해외이주에 해당하는 사유로인출하는 경우에는 해당 퇴직소득을 연금계좌에 입금한 날부터 3년 이후 해외이주하는 경우에 한1113/1137정하여 연금수령으로 본다.1. 가입자가 55세 이후 연금계좌취급자에게 연금수령 개시를 신청한 후 인출할 것2. 연금계좌의 가입일부터 5년이 경과된 후에 인출할 것. 다만, 법 제20조의3제1항제2호가목에 따른 금액(퇴직소득이 연금계좌에서 직접 인출되는 경우를 포함하며, 이하 "이연퇴직소득"이라 한다)이 연금계좌에 있는 경우에는 그러하지 아니한다.3. 과세기간 개시일(연금수령 개시를 신청한 날이 속하는 과세기간에는 연금수령 개시를 신청한 날로 한다) 현재 다음의 계산식에 따라 계산된 금액(이하 "연금수령한도"라 한다) 이내에서 인출할 것. 이 경우 제20조의2제1항에 따라 인출한 금액은 인출한 금액에 포함하지 아니한다.연금계좌의 평가액 120X(11 – 연금수령연차) 100④ 제3항제3호의 계산식에서 "연금수령연차"란 최초로 연금수령할 수 있는 날이 속하는 과세기간을기산연차로 하여 그 다음 과세기간을 누적 합산한 연차를 말하며, 연금수령연차가 11년 이상인 경우에는 그 계산식을 적용하지 아니한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우의 기산연차는 다음 각 호를 따른다.1. 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌[2013년 3월 1일 전에 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제8호에 따른 확정급여형퇴직연금제도(이하 "확정급여형퇴직연금제도"라 한다)에 가입한 사람이퇴직하여 퇴직소득 전액이 새로 설정된 연금계좌로 이체되는 경우를 포함한다]의 경우: 6년차2. 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계한 경우: 사망일 당시 피상속인의 연금수령연차⑤ 연금계좌에서 연금수령한도를 초과하여 인출하는 금액은 연금외수령하는 것으로 본다.⑥ 연금계좌 가입자가 연금수령개시 또는 연금계좌의 해지를 신청하는 경우 연금계좌취급자는 기획재정부령으로 정하는 연금수령개시 및 해지명세서를 다음 달 10일까지 관할 세무서장에게 제출하여야 한다.⑦ ~ ⑪ (삭제)제40조의3(연금계좌의 인출순서 등)① 연금계좌에서 일부 금액이 인출되는 경우에는 다음 각 호의 금액이 순서에 따라 인출되는 것으로본다.1. 법 제20조의3제1항제2호 각 목에 해당하지 아니하는 금액(이하 "과세제외금액"이라 한다)2. 이연퇴직소득3. 법 제20조의3제1항제2호나목부터 라목까지의 규정에 따른 금액② 과세제외금액은 다음 각 호의 순서에 따라 인출되는 것으로 본다. 다만, 제3호는 제201조의10에따라 확인되는 금액만 해당하며, 확인되는 날부터 과세제외금액으로 본다.1. 인출된 날이 속하는 과세기간에 해당 연금계좌에 납입한 연금보험료(제2호에 해당하는 금액은제외한다)2. 인출된 날이 속하는 과세기간에 해당 연금계좌에 납입한 법 제59조의3제3항에 따른 전환금액3. 해당 연금계좌만 있다고 가정할 때 해당 연금계좌에 납입된 연금보험료로서 법 제59조의3제1항단서에 따른 연금계좌세액공제의 한도액(이하 이 조에서 “연금계좌세액공제 한도액”이라 한다)을초과하는 금액이 있는 경우 그 초과하는 금액4. 제1호부터 제3호까지에서 정한 금액 외에 해당 연금계좌에 납입한 연금보험료 중 연금계좌세액공제를 받지 아니한 금액③ 인출된 금액이 연금수령한도를 초과하는 경우에는 연금수령분이 먼저 인출되고 그 다음으로 연금외수령분이 인출되는 것으로 본다.③ 인출된 금액이 연금수령한도를 초과하는 경우에는 연금수령분이 먼저 인출되고 그 다음으로 연금외수령분이 인출되는 것으로 본다.④ 연금계좌에 납입한 연금보험료 중 연금계좌세액공제 한도액 이내의 연금보험료는 납입일이 속하는과세기간의 다음 과세기간 개시일(납입일이 속하는 과세기간에 연금수령 개시를 신청한 날이 속하는 경우에는 연금수령 개시를 신청한 날)부터 제1항제3호 중 법 제20조의3제1항제2호나목에 따른1114/1137세액공제를 받은 금액으로 본다.⑤ 연금계좌의 운용에 따라 연금계좌에 있는 금액이 원금에 미달하는 경우 연금계좌에 있는 금액은원금이 제1항에 따른 인출순서와 반대의 순서로 차감된 후의 금액으로 본다.제40조의4(연금계좌의 이체)① 연금계좌에 있는 금액이 연금수령이 개시되기 전의 다른 연금계좌로 이체되는 경우에는 이를 인출로 보지 아니하다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그러하지 아니한다.1. 연금저축계좌와 퇴직연금계좌 상호 간에 이체되는 경우2. 2013년 3월 1일 이후에 가입한 연금계좌에 있는 금액이 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금계좌로 이체되는 경우3. 퇴직연금계좌에 있는 일부 금액이 이체되는 경우② 제1항 단서 및 같은 항 제1호에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 인출로보지 아니한다.1. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 연금저축계좌의 가입자가 제40조의2제1항제2호나목에 해당하는 퇴직연금계좌로 전액을 이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우2. 제40조의2제3항제1호 및 제2호의 요건을 갖춘 퇴직연금계좌(제40조의2제1항제2호나목에 해당하는 경우에 한정한다)의 가입자가 연금저축계좌로 전액을 이체(연금수령이 개시된 경우를 포함한다)하는 경우③ 제1항을 적용할 때 일부 금액이 이체(제1항제3호의 경우를 제외한다)되는 경우에는 제40조의3제1항 각 호의 순서에 따라 이체되는 것으로 본다.④ 제1항 및 제2항을 적용할 때 연금계좌의 가입일 등은 이체받은 연금계좌를 기준으로 이 영을 적용한다. 다만, 연금계좌가 새로 설정되어 전액이 이체되는 경우에는 이체되기 전의 연금계좌를 기준으로 할 수 있다.⑤ 연금계좌의 이체에 따라 연금계좌취급자가 변경되는 경우에는 이체하는 연금계좌취급자가 이체와함께 기획재정부령으로 정하는 연금계좌이체명세서를 이체받는 연금계좌취급자에게 통보하여야 한다.제100조의2(연금계좌의 승계 등)① 법 제44조제2항에 따라 상속인이 연금계좌를 승계하는 경우 해당 연금계좌의 소득금액을 승계하는날에 그 연금계좌에 가입한 것으로 본다. 다만, 제40조의2제3항제2호의 연금계좌의 가입일은 피상속인의 가입일로 하여 적용한다.② 법 제44조제2항에 따라 연금계좌를 승계하려는 상속인은 피상속인이 사망한 날이 속하는 달의 말일부터 6개월 이내에 연금계좌취급자에게 승계신청을 하여야 한다. 이 경우 상속인은 피상속인이사망한 날부터 연금계좌를 승계한 것으로 본다.③ 제2항 전단에 따른 승계신청을 받은 연금계좌취급자는 사망일부터 승계신청일까지 인출된 금액에대하여 이를 피상속인이 인출한 소득으로 보아 이미 원천징수된 세액과 상속인이 인출한 금액에대한 세액과의 차액이 있으면 세액을 정산하여야 한다.④ 연금계좌의 가입자가 사망하였으나 제2항 전단에 따른 승계신청을 하지 아니한 경우에는 사망일현재 다음 각 호의 합계액을 인출하였다고 보아 계산한 세액에서 사망일부터 사망확인일(연금계좌취급자가 확인한 날을 말하며, 사망확인일이 승계신청기한 이전인 경우에는 신청기한의 말일로 하고, 상속인이 신청기한이 지나기 전에 인출하는 경우에는 인출하는 날을 말한다. 이하 이 항에서같다)까지 이미 원천징수된 세액을 뺀 금액을 피상속인의 소득세로 한다.1. 사망일부터 사망확인일까지 인출한 소득2. 사망확인일 현재 연금계좌에 있는 소득제107조(장애인의 범위)1115/1137① 법 제51조제1항제2호에 따른 장애인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다.1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애아동 중 기획재정부령으로 정하는 사람2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람으로서 근로능력이 없는 사람3. 삭제4. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자(이하 생략)○ 신문 등의 진흥에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.1. "신문"이란 정치·경제·사회·문화·산업·과학·종교·교육·체육 등 전체 분야 또는 특정 분야에 관한 보도·논평·여론 및 정보 등을 전파하기 위하여 같은 명칭으로 월 2회 이상 발행하는 간행물로서 다음각 목의 것을 말한다.가. 일반일간신문: 정치·경제·사회·문화 등에 관한 보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매일 발행하는 간행물나. 특수일간신문: 산업·과학·종교·교육 또는 체육 등 특정 분야(정치를 제외한다)에 국한된 사항의보도·논평 및 여론 등을 전파하기 위하여 매일 발행하는 간행물(이하 생략)제9조(등록)① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로 발행하려는 자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을 주사무소 소재지를 관할하는 특별시장·광역시장·특별자치시장∙도지사 또는 특별자치도지사(이하 "시·도지사"라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항이변경된 때에도 또한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그 밖의 단체 또는 기관이 그 소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.1.~ 8. (생략)9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)(이하 생략)○ 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률제32조(개인신용정보의 제공·활용에 대한 동의)① 신용정보제공·이용자가 개인신용정보를 타인에게 제공하려는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에따라 해당 신용정보주체로부터 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방식으로 개인신용정보를 제공할 때마다 미리 개별적으로 동의를 받아야 한다. 다만, 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위에서 개인신용정보의 정확성·최신성을 유지하기 위한 경우에는 그러하지 아니하다.1. 서면2. 「전자서명법」 제2조제2호에 따른 전자서명(서명자의 실지명의를 확인할 수 있는 것을 말한다)이있는 전자문서(「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 말한다)1116/11373. 개인신용정보의 제공 내용 및 제공 목적 등을 고려하여 정보 제공 동의의 안정성과 신뢰성이확보될 수 있는 유무선 통신으로 개인비밀번호를 입력하는 방식4. 유무선 통신으로 동의 내용을 해당 개인에게 알리고 동의를 받는 방법. 이 경우 본인 여부 및동의 내용, 그에 대한 해당 개인의 답변을 음성녹음하는 등 증거자료를 확보·유지하여야 하며,대통령령으로 정하는 바에 따른 사후 고지절차를 거친다.5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 방식(이하 생략)제33조(개인신용정보의 이용)① 개인신용정보는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 이용하여야 한다.1. 해당 신용정보주체가 신청한 금융거래 등 상거래관계의 설정 및 유지 여부 등을 판단하기 위한목적으로 이용하는 경우2. 제1호의 목적 외의 다른 목적으로 이용하는 것에 대하여 신용정보주체로부터 동의를 받은 경우3. 개인이 직접 제공한 개인신용정보(그 개인과의 상거래에서 생긴 신용정보를 포함한다)를 제공받은 목적으로 이용하는 경우(상품과 서비스를 소개하거나 그 구매를 권유할 목적으로 이용하는경우는 제외한다)4. 제32조제6항 각 호의 경우5. 그 밖에 제1호부터 제4호까지의 규정에 준하는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우② 신용정보회사등이 개인의 질병, 상해 또는 그 밖에 이와 유사한 정보를 수집ㆍ조사하거나 제3자에게 제공하려면 미리 제32조제1항 각 호의 방식으로 해당 개인의 동의를 받아야 하며, 대통령령으로 정하는 목적으로만 그 정보를 이용하여야 한다.○ 약사법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "약사(藥事)"란 의약품·의약외품의 제조·조제·감정(鑑定)·보관·수입·판매[수여(授與)를 포함한다. 이하 같다]와 그 밖의 약학 기술에 관련된 사항을 말한다.2. "약사(藥師)"란 한약에 관한 사항 외의 약사(藥事)에 관한 업무(한약제제에 관한 사항을 포함한다)를담당하는 자로서, "한약사"란 한약과 한약제제에 관한 약사(藥事) 업무를 담당하는 자로서 각각 보건복지부장관의 면허를 받은 자를 말한다.3. "약국"이란 약사나 한약사가 수여할 목적으로 의약품 조제 업무[약국제제(藥局製劑)를 포함한다]를하는 장소(그 개설자가 의약품 판매업을 겸하는 경우에는 그 판매업에 필요한 장소를 포함한다)를말한다. 다만, 의료기관의 조제실은 예외로 한다.(이하 생략)○ 예금자보호법제31조(보험금 등의 지급)① 공사는 부보금융회사에 보험사고가 발생한 경우에는 그 부보금융회사의 예금자등의 청구에 의하여보험금을 지급하여야 한다. 다만, 제1종 보험사고에 대해서는 제34조에 따른 보험금의 지급결정이있어야 한다.② 공사는 제1종 보험사고의 경우에는 예금자등의 청구에 의하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 그1117/1137예금자등의 예금등 채권의 일부를 미리 지급할 수 있다.③ 공사는 대통령령으로 정하는 바에 따라 제1항 또는 제2항에 따른 지급의 개시일, 기간, 방법, 그밖에 필요한 사항을 공고하여야 한다.④ 합병 또는 전환으로 신설되는 부보금융회사, 합병 후 존속하는 부보금융회사 또는 전환 후의 부보금융회사는 그 합병등기일 또는 변경등기일부터 1년까지는 제1항을 적용할 때에 합병 또는 전환으로 신설되는 부보금융회사, 합병 후 존속하는 부보금융회사 또는 전환 후의 부보금융회사와 합병또는 전환으로 소멸하는 부보금융회사 또는 전환 전의 부보금융회사가 각각 독립된 부보금융회사로 존재하는 것으로 본다.⑤ 제1종 보험사고가 발생한 후 제2종 보험사고가 발생한 경우 제1항을 적용할 때에는 제2종 보험사고를 독립된 보험사고로 보지 아니한다.⑥ 공사는 제1항에 따른 보험금을 지급할 때 예금자등이 제21조의2제1항에 따른 부실관련자에 해당하거나 부실관련자와 대통령령으로 정하는 특수관계에 있는 경우에는 그 예금자등의 예금등 채권에 대하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 제3항에 따른 보험금 지급개시일 등의 공고일(이하 "보험금지급공고일"이라 한다)부터 6개월의 범위에서 보험금의 지급을 보류할 수 있다.⑦ 제1항에 따른 예금자등의 보험금청구권은 제3항에 따른 지급의 개시일부터 5년간 행사하지 아니하면 시효의 완성으로 소멸한다.⑧ 공사가 보험금청구권의 행사를 촉구하기 위하여 예금자등에게 하는 안내·통지 등은 제7항 및 「민법」 제168조제3호에도 불구하고 시효중단의 효력이 없다.⑨ 공사는 제1항에 따른 보험금을 지급할 때 보험사고가 발생한 부보금융회사가 예금자등에게 가지는항변(抗辯)으로써 보험금청구권자에게 대항할 수 있다.제32조(보험금의 계산 등)① 제31조에 따라 공사가 각 예금자등에게 지급하는 보험금은 보험금지급공고일 현재 각 예금자등의예금등 채권의 합계액에서 각 예금자등이 해당 부보금융회사에 대하여 지고 있는 채무(보증채무는제외한다)의 합계액을 뺀 금액으로 한다. 다만, 대통령령으로 따로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.② 제1항에 따른 보험금은 1인당 국내총생산액, 보호되는 예금등의 규모 등을 고려하여 대통령령으로정하는 금액을 한도로 한다.③ 각 예금자등이 제31조제2항에 따라 미리 지급받은 금액[이하 "가지급금"(假支給金)이라 한다]이 있는 경우에 보험금은 제1항 및 제2항에 따른 금액에서 가지급금을 뺀 금액으로 한다.④ 각 예금자등에 대하여 지급된 가지급금의 금액이 제1항 및 제2항에 따른 보험금을 초과할 때에는각 예금자등은 그 초과하는 금액을 공사에 되돌려 주어야 한다.○ 예금자보호법 시행령제3조(예금등의 범위)① ~ ③ (생략)④ 법 제2조제1호자목의 부보금융회사(이하 “보험회사”라 한다)가 수입한 수입보험료로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것은 법 제2조제2호다목에 따른 예금등의 범위에 포함되지 아니한다.1. 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 보험계약에 의하여 수입한 수입보험료. 다만, 확정기여형퇴직연금제도, 개인형퇴직연금제도 또는 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험계약에 의하여 수입한 수입보험료는 제외한다.1의2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제8호의 확정급여형퇴직연금제도에 따른 퇴직보험계약에 따라수입한 수입보험료2. 보증보험계약에 의하여 수입한 수입보험료1118/11373. 재보험계약에 의하여 수입한 수입보험료(이하생략)제18조(보험금의 계산방법의 예외 등)① 공사는 법 제32조제1항에 따라 보험금을 계산함에 있어 예금자등이 타인을 위하여 해당 부보금융회사에 대하여 담보로 제공하고 있는 예금등 채권(이하 이 조에서 "담보제공채권"이라 한다)이 있거나 보증채무를 지고 있는 경우에는 피담보채권이나 보증채무가 소멸할 때까지 담보제공채권 또는 보증채무에 상당하는 금액을 한도로 보험금의 지급을 보류할 수 있다.② 공사는 제1항 또는 법 제31조제6항의 규정에 의하여 보험금의 지급을 보류하는 때에는 당해 보험금의 지급을 청구한 예금자등에 대하여 다음 각호의 사항을 기재한 서면을 교부하여야 한다.1. 지급을 보류하는 보험금의 금액2. 보험금의 지급보류사유3. 보험금의 지급보류기간4. 보험금의 지급보류사유가 소멸되거나 지급보류기간이 만료되어 예금자등이 보류된 보험금의 지급을 청구하는 경우의 그 절차 및 방법③ 법 제32조제1항 단서에 따라 확정기여형퇴직연금제도, 개인형퇴직연금제도, 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험 또는 퇴직일시금신탁(이하 이 조에서 "확정기여형퇴직연금제도등"이라 한다)에 대하여 공사가 지급하는 보험금의 경우에는법 제31조제3항에 따른 보험금 지급공고일(이하 이 조에서 "보험금 지급공고일"이라 한다) 현재 해당 가입자(「근로자퇴직급여 보장법」 제2조제11호에 따른 가입자를 말하며, 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장법 전부개정법률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험 또는 퇴직일시금신탁의 피보험자 또는 수익자를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 부보금융회사에 대하여 가지고 있는예금등 채권(확정기여형퇴직연금제도 또는 개인형퇴직연금제도의 자산관리업무를 수행하는 퇴직연금사업자가 가입자를 위하여 가지고 있는 예금등 채권을 포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 합계액에서 해당 부보금융회사에 대하여 부담하고 있는 채무의 합계액을 공제하지 아니한다. 다만, 해당부보금융회사가 해당 가입자로부터 「근로자퇴직급여 보장법」 제7조제2항에 따라 담보(확정기여형퇴직연금제도와 개인형퇴직연금제도의 경우만 해당한다)를 제공받거나 서면으로 동의를 받은 경우에는 그러하지 아니하다.④ 투자매매업자·투자중개업자에 보험금 지급공고일이전에 예금자등에 의하여 증권이 매매되어 보험금 지급공고일 후에 대금이 결제되는 때에는 그 결제되는 대금을 포함하여 보험금을 계산하며 그대금이 결제되는 때까지 보험금의 지급을 보류할 수 있다.⑤ 법 제32조제1항에 따른 보험금을 계산하는 경우 예금등 채권의 금액은 예금등의 금액과 그 금액에부보금융회사의 1년 만기 정기예금 또는 이에 준하는 금융상품의 평균이자율을 고려하여 위원회가정하는 이자율을 곱한 금액을 합산한 금액을 그 한도로 한다. 다만, 보험회사에 대한 예금등 채권중 보험금(보험기간이 종료되어 지급되는 보험금은 제외한다)의 경우에는 해당 보험금의 금액을 그한도로 한다.⑥ 법 제32조제2항에 따른 보험금의 지급한도는 5천만원(이하 "보험금 지급한도"라 한다)으로 한다.이 경우 다음 각 호의 경우에는 각 호에서 정한 바에 따라 보험금 지급한도를 적용한다.1. 확정기여형퇴직연금제도등의 경우: 가입자별로 보험금 지급한도를 적용하되, 확정기여형퇴직연금제도등에 따른 예금등 채권과 그 밖의 예금등 채권에 대하여 각각 보험금 지급한도를 적용2. 개인종합자산관리계좌의 경우: 계좌보유자별로 보험금 지급한도를 적용하되, 개인종합자산관리계좌의 예금등 채권과 그 밖의 예금등 채권(확정기여형퇴직연금제도등에 따른 예금등 채권은제외한다)을 합산하여 보험금 지급한도를 적용1119/1137○ 영유아보육법제10조(어린이집의 종류)어린이집의 종류는 다음 각 호와 같다.1. 국공립어린이집 : 국가나 지방자치단체가 설치·운영하는 어린이집2. 사회복지법인어린이집 : 「사회복지사업법」 에 따른 사회복지법인(이하 "사회복지법인"이라 한다)이설치·운영하는 어린이집3. 법인·단체등어린이집 : 각종 법인(사회복지법인을 제외한 비영리법인)이나 단체 등이 설치·운영하는어린이집으로서 대통령령으로 정하는 어린이집4. 직장어린이집 : 사업주가 사업장의 근로자를 위하여 설치·운영하는 어린이집(국가나 지방자치단체의장이 소속 공무원 및 국가나 지방자치단체의 장과 근로계약을 체결한 자로서 공무원이 아닌 자를위하여 설치·운영하는 어린이집을 포함한다)5. 가정어린이집 : 개인이 가정이나 그에 준하는 곳에 설치·운영하는 어린이집6. 협동어린이집 : 보호자 또는 보호자와 보육교직원이 조합(영리를 목적으로 하지 아니하는 조합에한정한다)을 결성하여 설치·운영하는 어린이집7. 민간어린이집 : 제1호부터 제6호까지의 규정에 해당하지 아니하는 어린이집○ 유아교육법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음 각 호와 같다.1. "유아"란 만 3세부터 초등학교 취학전까지의 어린이를 말한다.2. "유치원"이란 유아의 교육을 위하여 이 법에 따라 설립·운영되는 학교를 말한다.3. "보호자"란 친권자·후견인 그 밖의 자로서 유아를 사실상 보호하는 자를 말한다.4. 삭제5. 삭제6. "방과후 과정"이란 제13조제1항에 따른 교육과정 이후에 이루어지는 그 밖의 교육활동과 돌봄활동을 말한다.○ 응급의료에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "응급환자"란 질병, 분만, 각종 사고 및 재해로 인한 부상이나 그 밖의 위급한 상태로 인하여 즉시필요한 응급처치를 받지 아니하면 생명을 보존할 수 없거나 심신에 중대한 위해(危害)가 발생할 가능성이 있는 환자 또는 이에 준하는 사람으로서 보건복지부령으로 정하는 사람을 말한다.2. "응급의료"란 응급환자가 발생한 때부터 생명의 위험에서 회복되거나 심신상의 중대한 위해가 제거되기까지의 과정에서 응급환자를 위하여 하는 상담·구조(救助)·이송·응급처치 및 진료 등의 조치를말한다.3. "응급처치"란 응급의료행위의 하나로서 응급환자의 기도를 확보하고 심장박동의 회복, 그 밖에 생명의 위험이나 증상의 현저한 악화를 방지하기 위하여 긴급히 필요로 하는 처치를 말한다.4. "응급의료종사자"란 관계 법령에서 정하는 바에 따라 취득한 면허 또는 자격의 범위에서 응급환자1120/1137에 대한 응급의료를 제공하는 의료인과 응급구조사를 말한다.5. "응급의료기관"이란 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중에서 이 법에 따라 지정된 권역응급의료센터, 전문응급의료센터, 지역응급의료센터 및 지역응급의료기관을 말한다.6. "구급차등"이란 응급환자의 이송 등 응급의료의 목적에 이용되는 자동차, 선박 및 항공기 등의 이송수단을 말한다.7. "응급의료기관등"이란 응급의료기관, 구급차등의 운용자 및 응급의료지원센터를 말한다.8. "응급환자이송업"이란 구급차등을 이용하여 응급환자 등을 이송하는 업(業)을 말한다.제26조(권역응급의료센터의 지정)① 보건복지부장관은 응급의료에 관한 다음 각 호의 업무를 수행하게 하기 위하여 「의료법」 제3조의4에 따른 상급종합병원 또는 같은 법 제3조의3에 따른 300병상을 초과하는 종합병원 중에서 권역응급의료센터를 지정할 수 있다. <개정 2015. 1. 28., 2016. 12. 2.>1. 중증응급환자 중심의 진료2. 재난 대비 및 대응 등을 위한 거점병원으로서 보건복지부령으로 정하는 업무3. 권역(圈域) 내에 있는 응급의료종사자에 대한 교육ㆍ훈련4. 권역 내 다른 의료기관에서 제11조에 따라 이송되는 중증응급환자에 대한 수용5. 그 밖에 보건복지부장관이 정하는 권역 내 응급의료 관련 업무② 권역응급의료센터의 지정 기준ㆍ방법ㆍ절차 및 업무와 중증응급환자의 기준 등은 권역 내 응급의료 수요와 공급 등을 고려하여 보건복지부령으로 정한다.제35조의2(응급의료기관 외의 의료기관)① 이 법에 따른 응급의료기관으로 지정받지 아니한 의료기관이 응급의료시설을 설치ㆍ운영하려면 보건복지부령으로 정하는 시설ㆍ인력 등을 갖추어 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 신고하여야 한다. 다만,종합병원의 경우에는 신고를 생략할 수 있다.② 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따른 신고를 받은 경우 그 내용을 검토하여 이 법에 적합하면 신고를 수리하여야 한다.○ 응급의료에 관한 법률 시행규칙제2조(응급환자)「응급의료에 관한 법률」(이하 "법"이라 한다) 제2조제1호에서 "보건복지부령이 정하는 자"란 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 증상이 있는 자를 말한다.1. 별표 1의 응급증상 및 이에 준하는 증상2. 제1호의 증상으로 진행될 가능성이 있다고 응급의료종사자가 판단하는 증상○ 의료급여법제4조(적용 배제)① 수급권자가 업무 또는 공무로 생긴 질병ㆍ부상ㆍ재해로 다른 법령에 따른 급여나 보상(報償) 또는보상(補償)을 받게 되는 경우에는 이 법에 따른 의료급여를 하지 아니한다.② 수급권자가 다른 법령에 따라 국가나 지방자치단체 등으로부터 의료급여에 상당하는 급여 또는 비용을 받게 되는 경우에는 그 한도에서 이 법에 따른 의료급여를 하지 아니한다.1121/1137제7조(의료급여의 내용 등)① 이 법에 따른 수급권자의 질병·부상·출산 등에 대한 의료급여의 내용은 다음 각 호와 같다.1. 진찰·검사2. 약제(藥劑)·치료재료의 지급3. 처치·수술과 그 밖의 치료4. 예방·재활5. 입원6. 간호7. 이송과 그 밖의 의료목적 달성을 위한 조치② 제1항에 따른 의료급여의 방법·절차·범위·한도 등 의료급여의 기준에 관하여는 보건복지부령으로정하고, 의료수가기준과 그 계산방법 등에 관하여는 보건복지부장관이 정한다.③ 보건복지부장관은 제2항에 따라 의료급여의 기준을 정할 때에는 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 질환 등 보건복지부령으로 정하는 사항은 의료급여 대상에서 제외할 수 있다.제15조(의료급여의 제한)① 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 수급권자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 이 법에 따른 의료급여를하지 아니한다. 다만, 보건복지부장관이 의료급여를 할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지아니하다.1. 수급권자가 자신의 고의 또는 중대한 과실로 인한 범죄행위에 그 원인이 있거나 고의로 사고를일으켜 의료급여가 필요하게 된 경우2. 수급권자가 정당한 이유 없이 이 법의 규정이나 의료급여기관의 진료에 관한 지시에 따르지 아니한 경우② 의료급여기관은 수급권자가 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 대통령령으로 정하는 바에따라 수급권자의 거주지를 관할하는 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 알려야 한다.제17조(의료급여의 중지 등)① 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 수급권자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하면 의료급여를 중지하여야 한다.1. 수급권자에 대한 의료급여가 필요 없게 된 경우2. 수급권자가 의료급여를 거부한 경우② 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 수급권자가 의료급여를 거부한 경우에는 수급권자가 속한 가구원 전부에 대하여 의료급여를 중지하여야 한다.③ 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따라 의료급여를 중지하였을 때에는 서면으로 그 이유를 밝혀 수급권자에게 알려야 한다.○ 의료급여법 시행령제13조(급여비용의 부담)① 법 제10조에 따라 기금에서 부담하는 급여비용의 범위는 별표 1과 같다.1. 삭제2. 삭제② 삭제③ 제1항의 규정에 불구하고 법 제15조제1항의 규정에 의하여 의료급여가 제한되는 경우, 기금에 상당한 부담을 초래한다고 인정되는 경우 등 보건복지부령이 정하는 경우 또는 항목에 대하여는 보건복지부령이 정하는 금액을 수급권자가 부담한다.1122/1137④ 제1항의 규정에 따라 기금에서 부담하는 급여비용외에 수급권자가 부담하는 본인부담금(이하 "급여대상 본인부담금"이라 한다)과 제3항의 규정에 따라 수급권자가 부담하는 본인부담금은 의료급여기관의 청구에 의하여 수급권자가 의료급여기관에 지급한다.⑤ 제4항의 규정에 따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금(별표 1 제1호라목·마목, 같은 표제2호마목·바목 및 같은 표 제3호에 따라 의료급여기관에 지급한 급여대상 본인부담금은 제외한다.이하 이 조에서 같다)이 매 30일간 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그 초과한 금액의 100분의 50에 해당하는 금액을 보건복지부령이 정하는 바에 따라 시장ㆍ군수ㆍ구청장이 수급권자에게지급한다. 다만, 지급하여야 할 금액이 2천원 미만인 경우에는 이를 지급하지 아니한다.1. 1종수급권자 : 2만원2. 2종수급권자 : 20만원⑥ 급여대상 본인부담금에서 제5항에 따라 지급받은 금액을 차감한 금액이 다음 각 호의 금액을 초과한 경우에는 그 초과금액을 기금에서 부담한다. 다만, 초과금액이 2천원 미만인 경우에는 이를 수급권자가 부담한다.1. 1종수급권자 : 매 30일간 5만원2. 2종수급권자 : 연간 80만원. 다만, 「의료법」 제3조제2항제3호라목에 따른 요양병원에 연간 240일을 초과하여 입원한 경우에는 연간 120만원으로 한다.⑦ 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 수급권자가 제6항 본문의 규정에 따라 기금에서 부담하여야 하는 초과금액을 의료급여기관에 지급한 경우에는 보건복지부령이 정하는 바에 따라 그 초과금액을 수급권자에게 지급하여야 한다.○ 의료법제2조(의료인)① 이 법에서 "의료인"이란 보건복지부장관의 면허를 받은 의사ㆍ치과의사ㆍ한의사ㆍ조산사 및 간호사를 말한다.② 의료인은 종별에 따라 다음 각 호의 임무를 수행하여 국민보건 향상을 이루고 국민의 건강한 생활확보에 이바지할 사명을 가진다.1. 의사는 의료와 보건지도를 임무로 한다.2. 치과의사는 치과 의료와 구강 보건지도를 임무로 한다.3. 한의사는 한방 의료와 한방 보건지도를 임무로 한다.4. 조산사는 조산(助産)과 임산부 및 신생아에 대한 보건과 양호지도를 임무로 한다.5. 간호사는 다음 각 목의 업무를 임무로 한다.가. 환자의 간호요구에 대한 관찰, 자료수집, 간호판단 및 요양을 위한 간호나. 의사, 치과의사, 한의사의 지도하에 시행하는 진료의 보조다. 간호 요구자에 대한 교육·상담 및 건강증진을 위한 활동의 기획과 수행, 그 밖의 대통령령으로 정하는 보건활동라. 제80조에 따른 간호조무사가 수행하는 가목부터 다목까지의 업무보조에 대한 지도제3조(의료기관)① 이 법에서 "의료기관"이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료 · 조산의 업(이하"의료업"이라 한다)을 하는 곳을 말한다.② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다.1. 의원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.가. 의원1123/1137나. 치과의원다. 한의원2. 조산원 : 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육·상담을 하는 의료기관을 말한다.3. 병원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.가. 병원나. 치과병원다. 한방병원라. 요양병원(「장애인복지법」 제58조제1항제4호에 따른 의료재활시설로서 제3조의2의 요건을갖춘 의료기관을 포함한다. 이하 같다)마. 정신병원바. 종합병원③ 보건복지부장관은 보건의료정책에 필요하다고 인정하는 경우에는 제2항제1호부터 제3호까지의 규정에 따른 의료기관의 종류별 표준업무를 정하여 고시할 수 있다.④ ~ ⑧ : 삭제제3조의4(상급종합병원 지정)① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은의료행위를 전문적으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다.1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를둘 것2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것3. 보건복지부령으로 정하는 인력ㆍ시설ㆍ장비 등을 갖출 것4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여 평가를 실시하여야 한다.③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에따른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.⑤ 상급종합병원 지정ㆍ재지정의 기준ㆍ절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.제4조의2(간호·간병통합서비스 제공 등)① 간호ㆍ간병통합서비스란 보건복지부령으로 정하는 입원 환자를 대상으로 보호자 등이 상주하지 아니하고 간호사, 제80조에 따른 간호조무사 및 그 밖에 간병지원인력(이하 이 조에서 “간호ㆍ간병통합서비스 제공인력”이라 한다)에 의하여 포괄적으로 제공되는 입원서비스를 말한다.② 보건복지부령으로 정하는 병원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공할 수 있도록 노력하여야 한다.③ 제2항에 따라 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하는 병원급 의료기관(이하 이 조에서 “간호ㆍ간병통합서비스 제공기관”이라 한다)은 보건복지부령으로 정하는 인력, 시설, 운영 등의 기준을 준수하여야한다.④ 「공공보건의료에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 공공보건의료기관 중 보건복지부령으로 정하는병원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하여야 한다. 이 경우 국가 및 지방자치단체는 필요한 비용의 전부 또는 일부를 지원할 수 있다.⑤ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 보호자 등의 입원실 내 상주를 제한하고 환자 병문안에 관한 기1124/1137준을 마련하는 등 안전관리를 위하여 노력하여야 한다.⑥ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 간호ㆍ간병통합서비스 제공인력의 근무환경 및 처우 개선을 위하여 필요한 지원을 하여야 한다.⑦ 국가 및 지방자치단체는 간호ㆍ간병통합서비스의 제공ㆍ확대, 간호ㆍ간병통합서비스 제공인력의원활한 수급 및 근무환경 개선을 위하여 필요한 시책을 수립하고 그에 따른 지원을 하여야 한다.제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)① 의사·치과의사 또는 한의사가 되려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자격을 가진 자로서 제9조에 따른 의사·치과의사 또는 한의사 국가시험에 합격한 후 보건복지부장관의 면허를 받아야 한다.1. 「고등교육법」 제11조의2에 따른 인정기관(이하 "평가인증기구"라 한다)의 인증(이하 "평가인증기구의 인증"이라 한다)을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학을 졸업하고 의학사·치의학사 또는 한의학사 학위를 받은 자2. 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 전문대학원을 졸업하고 석사학위 또는 박사학위를 받은 자3. 외국의 제1호나 제2호에 해당하는 학교(보건복지부장관이 정하여 고시하는 인정기준에 해당하는학교를 말한다)를 졸업하고 외국의 의사ㆍ치과의사 또는 한의사 면허를 받은 자로서 제9조에 따른 예비시험에 합격한 자② 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는 대학 또는 전문대학원을 6개월이내에 졸업하고 해당 학위를 받을 것으로 예정된 자는 제1항제1호 및 제2호의 자격을 가진 자로본다. 다만, 그 졸업예정시기에 졸업하고 해당 학위를 받아야 면허를 받을 수 있다.③ 제1항에도 불구하고 입학 당시 평가인증기구의 인증을 받은 의학·치의학 또는 한의학을 전공하는대학 또는 전문대학원에 입학한 사람으로서 그 대학 또는 전문대학원을 졸업하고 해당 학위를 받은 사람은 같은 항 제1호 및 제2호의 자격을 가진 사람으로 본다.제33조(개설 등)① 의료인은 이 법에 따른 의료기관을 개설하지 아니하고는 의료업을 할 수 없으며, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 외에는 그 의료기관 내에서 의료업을 하여야 한다.1. 「응급의료에 관한 법률」 제2조제1호에 따른 응급환자를 진료하는 경우2. 환자나 환자 보호자의 요청에 따라 진료하는 경우3. 국가나 지방자치단체의 장이 공익상 필요하다고 인정하여 요청하는 경우4. 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 가정간호를 하는 경우5. 그 밖에 이 법 또는 다른 법령으로 특별히 정한 경우나 환자가 있는 현장에서 진료를 하여야하는 부득이한 사유가 있는 경우② 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자가 아니면 의료기관을 개설할 수 없다. 이 경우 의사는 종합병원ㆍ병원ㆍ요양병원ㆍ정신병원 또는 의원을, 치과의사는 치과병원 또는 치과의원을, 한의사는한방병원ㆍ요양병원 또는 한의원을, 조산사는 조산원만을 개설할 수 있다.1. 의사, 치과의사, 한의사 또는 조산사2. 국가나 지방자치단체3. 의료업을 목적으로 설립된 법인(이하 “의료법인”이라 한다)4. 「민법」이나 특별법에 따라 설립된 비영리법인5. 「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 준정부기관, 「지방의료원의 설립 및 운영에 관한 법률」에 따른 지방의료원, 「한국보훈복지의료공단법」에 따른 한국보훈복지의료공단③ 제2항에 따라 의원ㆍ치과의원ㆍ한의원 또는 조산원을 개설하려는 자는 보건복지부령으로 정하는바에 따라 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 신고하여야 한다.④ 제2항에 따라 종합병원ㆍ병원ㆍ치과병원ㆍ한방병원ㆍ요양병원 또는 정신병원을 개설하려면 제33조1125/1137의2에 따른 시ㆍ도 의료기관개설위원회의 심의를 거쳐 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 시ㆍ도지사의 허가를 받아야 한다. 이 경우 시ㆍ도지사는 개설하려는 의료기관이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개설허가를 할 수 없다.1. 제36조에 따른 시설기준에 맞지 아니하는 경우2. 제60조제1항에 따른 기본시책과 같은 조 제2항에 따른 수급 및 관리계획에 적합하지 아니한 경우⑤ 제3항과 제4항에 따라 개설된 의료기관이 개설 장소를 이전하거나 개설에 관한 신고 또는 허가사항 중 보건복지부령으로 정하는 중요사항을 변경하려는 때에도 제3항 또는 제4항과 같다.⑥ 조산원을 개설하는 자는 반드시 지도의사(指導醫師)를 정하여야 한다.⑦ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 의료기관을 개설할 수 없다.1. 약국 시설 안이나 구내인 경우2. 약국의 시설이나 부지 일부를 분할ㆍ변경 또는 개수하여 의료기관을 개설하는 경우3. 약국과 전용 복도ㆍ계단ㆍ승강기 또는 구름다리 등의 통로가 설치되어 있거나 이런 것들을 설치하여 의료기관을 개설하는 경우4. 「건축법」 등 관계 법령에 따라 허가를 받지 아니하거나 신고를 하지 아니하고 건축 또는 증축ㆍ개축한 건축물에 의료기관을 개설하는 경우⑧ 제2항제1호의 의료인은 어떠한 명목으로도 둘 이상의 의료기관을 개설ㆍ운영할 수 없다. 다만, 2이상의 의료인 면허를 소지한 자가 의원급 의료기관을 개설하려는 경우에는 하나의 장소에 한하여면허 종별에 따른 의료기관을 함께 개설할 수 있다.⑨ 의료법인 및 제2항제4호에 따른 비영리법인(이하 이 조에서 “의료법인등”이라 한다)이 의료기관을개설하려면 그 법인의 정관에 개설하고자 하는 의료기관의 소재지를 기재하여 대통령령으로 정하는 바에 따라 정관의 변경허가를 얻어야 한다(의료법인등을 설립할 때에는 설립 허가를 말한다. 이하 이 항에서 같다). 이 경우 그 법인의 주무관청은 정관의 변경허가를 하기 전에 그 법인이 개설하고자 하는 의료기관이 소재하는 시ㆍ도지사 또는 시장ㆍ군수ㆍ구청장과 협의하여야 한다.⑩ 의료기관을 개설ㆍ운영하는 의료법인등은 다른 자에게 그 법인의 명의를 빌려주어서는 아니 된다.제36조(준수사항)제33조제2항 및 제8항에 따라 의료기관을 개설하는 자는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 다음각 호의 사항을 지켜야 한다.1. 의료기관의 종류에 따른 시설기준 및 규격에 관한 사항2. 의료기관의 안전관리시설 기준에 관한 사항3. 의료기관 및 요양병원의 운영 기준에 관한 사항4. 고가의료장비의 설치ㆍ운영 기준에 관한 사항5. 의료기관의 종류에 따른 의료인 등의 정원 기준에 관한 사항6. 급식관리 기준에 관한 사항7. 의료기관의 위생 관리에 관한 사항8. 의료기관의 의약품 및 일회용 주사 의료용품의 사용에 관한 사항9. 의료기관의 「감염병의 예방 및 관리에 관한 법률」 제41조제4항에 따른 감염병환자등의 진료 기준에 관한 사항10. 의료기관 내 수술실, 분만실, 중환자실 등 감염관리가 필요한 시설의 출입 기준에 관한 사항11. 의료인 및 환자 안전을 위한 보안장비 설치 및 보안인력 배치 등에 관한 사항12. 의료기관의 신체보호대 사용에 관한 사항13. 의료기관의 의료관련감염 예방에 관한 사항○ 의료법 시행규칙1126/1137제24조(가정간호)① 법 제33조제1항제4호에 따라 의료기관이 실시하는 가정간호의 범위는 다음 각 호와 같다.1. 간호2. 검체의 채취(보건복지부장관이 정하는 현장검사를 포함한다. 이하 같다) 및 운반3. 투약4. 주사5. 응급처치 등에 대한 교육 및 훈련6. 상담7. 다른 보건의료기관 등에 대한 건강관리에 관한 의뢰② 가정간호를 실시하는 간호사는 「전문간호사 자격인정 등에 관한 규칙」에 따른 가정전문간호사이어야 한다.③ 가정간호는 의사나 한의사가 의료기관 외의 장소에서 계속적인 치료와 관리가 필요하다고 판단하여 가정전문간호사에게 치료나 관리를 의뢰한 자에 대하여만 실시하여야 한다.④ 가정전문간호사는 가정간호 중 검체의 채취 및 운반, 투약, 주사 또는 치료적 의료행위인 간호를하는 경우에는 의사나 한의사의 진단과 처방에 따라야 한다. 이 경우 의사 및 한의사 처방의 유효기간은 처방일부터 90일까지로 한다.⑤ 가정간호를 실시하는 의료기관의 장은 가정전문간호사를 2명 이상 두어야 한다.⑥ 가정간호를 실시하는 의료기관의 장은 가정간호에 관한 기록을 5년간 보존하여야 한다.⑦ 이 규칙에서 정한 것 외에 가정간호의 질 관리 등 가정간호의 실시에 필요한 사항은 보건복지부장관이 따로 정한다.제34조(의료기관의 시설기준 및 규격)법 제36조제1호에 따른 의료기관의 종류별 시설기준은 별표 3과 같고, 그 시설규격은 별표 4와 같다.[별표 4]의료기관의 시설규격1. 입원실가. ~ 자. (생략)2. 중환자실가. 병상이 300개 이상인 종합병원은 입원실 병상 수의 100분의 5 이상을 중환자실 병상으로 만들어야 한다.나. 중환자실은 출입을 통제할 수 있는 별도의 단위로 독립되어야 하며, 무정전(無停電) 시스템을갖추어야 한다.다. 중환자실의 의사당직실은 중환자실 내 또는 중환자실과 가까운 곳에 있어야 한다.라. 병상 1개당 면적은 15제곱미터 이상으로 하되, 신생아만을 전담하는 중환자실(이하 "신생아중환자실"이라 한다)의 병상 1개당 면적은 5제곱미터 이상으로 한다. 이 경우 "병상 1개당 면적"은 중환자실 내 간호사실, 당직실, 청소실, 기기창고, 청결실, 오물실, 린넨보관실을 제외한 환자점유 공간[중환자실 내에 있는 간호사 스테이션(station)과 복도는 병상 면적에 포함한다]을 병상 수로 나눈 면적을 말한다.마. 병상마다 중앙공급식 의료가스시설, 심전도모니터, 맥박산소계측기, 지속적수액주입기를 갖추고,병상 수의 10퍼센트 이상 개수의 침습적 동맥혈압모니터, 병상 수의 30퍼센트 이상 개수의 인공호흡기, 병상 수의 70퍼센트 이상 개수의 보육기(신생아중환자실에만 해당한다)를 갖추어야한다.바. 중환자실 1개 단위(Unit)당 후두경, 앰부백(마스크 포함), 심전도기록기, 제세동기를 갖추어야 한다. 다만, 신생아중환자실의 경우에는 제세동기 대신 광선기와 집중치료기를 갖추어야 한다.1127/1137사. 중환자실에는 전담의사를 둘 수 있다. 다만, 신생아중환자실에는 전담전문의를 두어야 한다.아. 전담간호사를 두되, 간호사 1명당 연평균 1일 입원환자수는 1.2명(신생아 중환자실의 경우에는1.5명)을 초과하여서는 아니 된다.자. 중환자실에 설치하는 병상은 벽으로부터 최소 1.2미터 이상, 다른 병상으로부터 최소 2미터 이상 이격하여 설치하여야 한다.차. 중환자실에는 병상 3개당 1개 이상의 손씻기 시설을 설치하여야 한다.카. 중환자실에는 보건복지부장관이 정하는 기준에 따라 병상 10개당 1개 이상의 격리병실 또는음압격리병실을 설치하여야 한다. 이 경우 음압격리병실은 최소 1개 이상 설치하여야 한다.(이하생략)○ 자동차관리법제3조(자동차의 종류)① 자동차는 다음 각 호와 같이 구분한다.1. ~ 4. (생략)5. 이륜자동차: 총배기량 또는 정격출력의 크기와 관계없이 1인 또는 2인의 사람을 운송하기에 적합하게 제작된 이륜의 자동차 및 그와 유사한 구조로 되어 있는 자동차② 제1항에 따른 구분의 세부기준은 자동차의 크기·구조, 원동기의 종류, 총배기량 또는 정격출력 등에 따라 국토교통부령으로 정한다.③ 제1항에 따른 자동차의 종류는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 세분할 수 있다.○ 자동차관리법 시행규칙제2조(자동차의 종별 구분)법 제3조제2항 및 제3항에 따른 자동차의 종류는 그 규모별 세부기준 및 유형별 세부기준에 따라 별표 1과 같이 구분한다.(이하생략)○ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률제88조(자산운용보고서의 교부)① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관·관리하는 신탁업자의 확인을 받아 3개월마다 1회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로 변동되는 등 투자자의 이익을 해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 자산운용보고서를 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다.② 집합투자업자는 제1항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 "기준일"이라 한다) 현재의 해당 집합투자기구의 자산·부채 및 집합투자증권의 기준가격가. 회계기간의 개시일부터 3개월이 종료되는 날나. 회계기간의 말일다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일라. 해지일 또는 해산일2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의 최초 설정일 또는 성립일을1128/1137말한다)부터 해당 기준일까지의 기간(이하 이 조에서 "해당 운용기간"이라 한다) 중 운용경과의개요 및 해당 운용기간 중의 손익 사항3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의비율4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로 정하는 매매회전율5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항③ 제1항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.제188조(신탁계약의 체결 등)① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이 기재된 신탁계약서에 의하여 신탁업자와 신탁계약을 체결하여야 한다.1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호2. 신탁원본의 가액 및 제189조제1항 및 제3항에 따라 발행하는 투자신탁의 수익권(이하 "수익증권"이라 한다)의 총좌수에 관한 사항3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항4. 이익분배 및 환매에 관한 사항5. 집합투자업자ㆍ신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기ㆍ방법에 관한 사항. 다만, 집합투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당 투자신탁재산에서 부담한다는 내용을 포함하여야 한다.6. 수익자총회에 관한 사항7. 공시 및 보고서에 관한 사항8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항(이하생략)○ 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령제93조(수시공시의 방법 등)① 법 제89조제1항제1호에 따라 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자가 공시하여야 하는 투자운용인력의 운용경력은 투자운용인력을 변경한 날부터 최근 3년 이내의 운용경력으로 한다.② 법 제89조제1항제3호에서 "대통령령으로 정하는 부실자산"이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및파산에 관한 법률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로정하여 고시하는 자산을 말한다.③ 법 제89조제1항제5호에서 "대통령령으로 정하는 사항"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사항을 말한다.1. 투자설명서의 변경. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우는 제외한다.가. 법 및 이 영의 개정 또는 금융위원회의 명령에 따라 투자설명서를 변경하는 경우나. 집합투자규약의 변경에 따라 투자설명서를 변경하는 경우다. 투자설명서의 단순한 자구수정 등 경미한 사항을 변경하는 경우라. 투자운용인력의 변경이 있는 경우로서 법 제123조제3항제2호에 따라 투자설명서를 변경하는 경우2. 집합투자업자의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도·양수3. 집합투자업자 또는 일반사무관리회사가 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그내용(제262조제1항 후단에 따라 공고·게시하는 경우에 한한다)4. 사모집합투자기구가 아닌 집합투자기구(존속하는 동안 투자금을 추가로 모집할 수 있는 집합투1129/1137자기구로 한정한다. 이하 이 항에서 같다)로서 설정 및 설립 이후 1년(제81조제3항제1호의 집합투자기구의 경우에는 설정 및 설립 이후 2년)이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 그 사실과 해당 집합투자기구가 법 제192조제1항 단서에 따라 해지될 수 있다는 사실5. 사모집합투자기구가 아닌 집합투자기구가 설정 및 설립되고 1년(제81조제3항제1호의 집합투자기구의 경우에는 설정 및 설립 이후 2년)이 지난 후 1개월간 계속하여 원본액이 50억원 미만인경우 그 사실과 해당 집합투자기구가 법 제192조제1항 단서에 따라 해지될 수 있다는 사실6. 부동산집합투자기구 또는 특별자산집합투자기구(부동산·특별자산투자재간접집합투자기구를 포함한다)인 경우 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사항가. 제242조제2항 각 호 외의 부분 단서에 따른 시장성 없는 자산의 취득 또는 처분나. 부동산집합투자기구 또는 특별자산집합투자기구의 집합투자증권의 취득 또는 처분. 다만, 이미 취득한 것과 같은 집합투자증권을 추가로 취득하거나 일부를 처분하는 경우는 제외한다.다. 지상권·지역권 등 부동산 관련 권리 및 사업수익권·시설관리운영권 등 특별자산 관련 중요한권리의 발생·변경라. 금전의 차입 또는 금전의 대여7. 그 밖에 투자자의 투자판단에 중대한 영향을 미치는 사항으로서 금융위원회가 정하여 고시하는사항④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 공시와 관련하여 그 서식과 작성방법, 기재사항 등에 관한 구체적인 기준은 금융위원회가 정하여 고시한다.○ 장기등 이식에 관한 법률제4조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “장기등”이란 사람의 내장이나 그 밖에 손상되거나 정지된 기능을 회복하기 위하여 이식이 필요한조직으로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 것을 말한다.가. 신장ㆍ간장ㆍ췌장ㆍ심장ㆍ폐나. 말초혈(조혈모세포를 이식할 목적으로 채취하는 경우에 한정한다)ㆍ골수ㆍ안구다. 뼈ㆍ피부ㆍ근육ㆍ신경ㆍ혈관 등으로 구성된 복합조직으로서의 손ㆍ팔 또는 발ㆍ다리라. 제8조제2항제4호에 따라 장기등이식윤리위원회의 심의를 거쳐 보건복지부장관이 결정ㆍ고시한것마. 그 밖에 사람의 내장 또는 조직 중 기능회복을 위하여 적출ㆍ이식할 수 있는 것으로서 대통령령으로 정하는 것(이하생략)제42조(장기등의 적출ㆍ이식 비용의 부담 등)① 장기등의 적출 및 이식에 드는 비용은 해당 장기등을 이식받은 사람이 부담한다. 다만, 이식받은사람이 부담하는 비용에 대하여 다른 법령에서 따로 정하는 경우에는 해당 법령에서 정하는 바에따른다.② 제1항에 따른 비용은 「국민건강보험법」에서 정하는 바에 따라 산출한다. 다만, 「국민건강보험법」에서 규정하지 아니한 비용은 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 산출한다.○ 장애인복지법1130/1137제32조(장애인 등록)① 장애인, 그 법정대리인 또는 대통령령으로 정하는 보호자(이하 "법정대리인등"이라 한다)는 장애 상태와 그 밖에 보건복지부령이 정하는 사항을 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수 또는 구청장(자치구의 구청장을 말한다. 이하 같다)에게 등록하여야 하며, 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 등록을 신청한 장애인이 제2조에 따른 기준에 맞으면 장애인등록증(이하 "등록증"이라한다)을 내주어야 한다.② 삭제③ 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 제1항에 따라 등록증을 받은 장애인의 장애 상태의 변화에 따른 장애 정도 조정을 위하여 장애 진단을 받게 하는 등 장애인이나 법정대리인등에게필요한 조치를 할 수 있다.④ 장애인의 장애 인정과 정도 사정(査定)에 관한 업무를 담당하게 하기 위하여 보건복지부에 장애판정위원회를 둘 수 있다.⑤ 등록증은 양도하거나 대여하지 못하며, 등록증과 비슷한 명칭이나 표시를 사용하여서는 아니 된다.⑥ 특별자치시장·특별자치도지사·시장·군수·구청장은 제1항에 따른 장애인 등록 및 제3항에 따른 장애상태의 변화에 따른 장애 정도를 조정함에 있어 장애인의 장애 인정과 장애 정도 사정이 적정한지를 확인하기 위하여 필요한 경우 대통령령으로 정하는 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에따른 공공기관에 장애 정도에 관한 정밀심사를 의뢰할 수 있다.⑦ 삭제⑧ 제1항 및 제3항부터 제6항까지에서 규정한 사항 외에 장애인의 등록, 등록증의 발급, 장애 진단 및장애 정도에 관한 정밀심사, 장애판정위원회 등에 관하여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.○ 장애인활동지원에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. “장애인”이란 「장애인복지법」 제2조에 따른 장애인을 말한다.2. “활동지원급여”란 수급자에게 제공되는 제16조제1항에 따른 활동보조, 방문목욕, 방문간호 등의 서비스를 말한다.3. “수급자”란 제9조제2항에 따라 수급자로 인정되어 활동지원급여를 받을 예정이거나 받고 있는 사람을 말한다.4. “활동지원사업”이란 국가와 지방자치단체가 이 법에 따라 수행하는 활동지원급여에 관한 사업을 말한다.5. “부양의무자”란 수급자(제6조제1항에 따른 신청인을 포함한다. 이하 이 호에서 같다)를 부양할 책임이 있는 사람으로서 수급자의 1촌 이내 직계 혈족 또는 수급자의 배우자 및 그 밖에 수급자의 생계를 책임지는 대통령령으로 정하는 사람을 말한다.6. “활동지원기관”이란 제20조에 따라 지정을 받은 기관으로서 수급자에게 활동지원급여를 제공하는기관을 말한다.7. “활동지원인력”이란 활동지원기관에 소속되어 수급자에 대한 활동지원급여를 수행하는 사람을 말한다.제16조(활동지원급여의 종류 등)① 이 법에 따른 활동지원급여의 종류는 다음 각 호와 같다.1. 활동보조: 활동지원인력인 제27조에 따른 활동지원사가 수급자의 가정 등을 방문하여 신체활동,가사활동 및 이동보조 등을 지원하는 활동지원급여2. 방문목욕: 활동지원인력이 목욕설비를 갖춘 장비를 이용하여 수급자의 가정 등을 방문하여 목욕1131/1137을 제공하는 활동지원급여3. 방문간호: 활동지원인력인 간호사 등이 의사, 한의사 또는 치과의사의 지시서(이하 “방문간호지시서”라 한다)에 따라 수급자의 가정 등을 방문하여 간호, 진료의 보조, 요양에 관한 상담 또는구강위생 등을 제공하는 활동지원급여4. 그 밖의 활동지원급여: 야간보호 등 대통령령으로 정하는 활동지원급여② 수급자가 활동지원급여를 받거나 활동지원기관이 활동지원급여를 제공할 때에 다음 각 호의 어느하나에 해당하는 행위를 요구하거나 제공하여서는 아니 된다.1. 수급자가 아닌 그 가족을 위한 활동보조(신체활동 지원, 가사활동 지원, 사회활동 지원 등)ㆍ방문목욕ㆍ방문간호 등의 행위2. 수급자 또는 그 가족의 직장 등에서 생업을 지원하는 활동보조 행위3. 수급자의 자립생활에 지장이 없어 지원할 필요가 없다고 인정되는 행위③ 그 밖에 활동지원급여의 제공 기준ㆍ절차ㆍ방법ㆍ범위 등에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.○ 전자서명법제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.1. (생략)2. "전자서명"이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.가. 서명자의 신원나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실3. "전자서명생성정보"란 전자서명을 생성하기 위하여 이용하는 전자적 정보를 말한다.4. "전자서명수단"이란 전자서명을 하기 위하여 이용하는 전자적 수단을 말한다.5. "전자서명인증"이란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실을 확인하고 이를 증명하는 행위를 말한다.6. "인증서"란 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속한다는 사실 등을 확인하고 이를 증명하는전자적 정보를 말한다.7. "전자서명인증업무"란 전자서명인증, 전자서명인증 관련 기록의 관리 등 전자서명인증서비스를 제공하는 업무를 말한다.8. "전자서명인증사업자"란 전자서명인증업무를 하는 자를 말한다.9. "가입자"란 전자서명생성정보에 대하여 전자서명인증사업자로부터 전자서명인증을 받은 자를 말한다.10. "이용자"란 전자서명인증사업자가 제공하는 전자서명인증서비스를 이용하는 자를 말한다.○ 조세특례제한법제88조의2(비과세종합저축에 대한 과세특례)① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 거주자가 1명당 저축원금이 5천만원(제89조에 따른 세금우대종합저축에 가입한 거주자로서 세금우대종합저축을 해지 또는 해약하지 아니한 자의 경우에는 5천만원에서 해당 거주자가 가입한 세금우대종합저축의 계약금액 총액을 뺀 금액으로 한다) 이하인대통령령으로 정하는 저축(이하 이 조에서 “비과세종합저축”이라 한다)에 2025년 12월 31일까지1132/1137가입하는 경우 해당 저축에서 발생하는 이자소득, 배당소득 및 금융투자소득에 대해서는 소득세를부과하지 아니한다.1. 65 세 이상인 거주자2. 「장애인복지법」 제 32 조에 따라 등록한 장애인3. 「독립유공자 예우에 관한 법률」 제 6 조에 따라 등록한 독립유공자와 그 유족 또는 가족4. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제 6 조에 따라 등록한 상이자(傷痍者)5. 「국민기초생활보장법」 제 2 조제 2 호에 따른 수급자6. 「고엽제후유의증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」 제 2 조제 3 호에 따른 고엽제후유의증환자7. 「5·18 민주유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」 제 4조제 2 호에 따른 5·18 민주화운동부상자② 제1항에도 불구하고 거주자가 비과세종합저축에서 발생하는 금융투자소득에 대하여 같은 항을 적용받지 아니할 것을 대통령령으로 정하는 바에 따라 신청한 경우에는 해당 금융투자소득에 대하여「소득세법」 제87조의4를 적용한다.③ 비과세종합저축의 가입절차, 가입대상의 확인, 계약금액 총액의 계산방법, 운용ㆍ관리 방법과 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.○ 지역보건법제10조(보건소의 설치)① 지역주민의 건강을 증진하고 질병을 예방·관리하기 위하여 시·군·구에 1개소의 보건소(보건의료원을포함한다. 이하 같다)를 설치한다. 다만, 시ㆍ군ㆍ구의 인구가 30만 명을 초과하는 등 지역주민의보건의료를 위하여 특별히 필요하다고 인정되는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당지방자치단체의 조례로 보건소를 추가로 설치할 수 있다.② 동일한 시·군·구에 2개 이상의 보건소가 설치되어 있는 경우 해당 지방자치단체의 조례로 정하는바에 따라 업무를 총괄하는 보건소를 지정하여 운영할 수 있다.제12조(보건의료원)보건소 중 「의료법」 제3조제2항제3호가목에 따른 병원의 요건을 갖춘 보건소는 보건의료원이라는 명칭을 사용할 수 있다.제13조(보건지소의 설치)지방자치단체는 보건소의 업무수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우에는 대통령령으로 정하는 기준에 따라 해당 지방자치단체의 조례로 보건소의 지소(이하 "보건지소"라 한다)를 설치할 수 있다.○ 초 ∙ 중등교육법제2조(학교의 종류)초·중등교육을 실시하기 위하여 다음 각 호의 학교를 둔다.1. 초등학교2. 중학교·고등공민학교3. 고등학교·고등기술학교4. 특수학교1133/11375. 각종학교○ 통계법제18조(통계작성의 승인)① 통계작성기관의 장은 새로운 통계를 작성하고자 하는 경우에는 그 명칭, 종류, 목적, 조사대상, 조사방법, 통계표 서식, 조사사항의 성별구분 등 대통령령으로 정하는 사항에 관하여 미리 통계청장의 승인을 받아야 한다. 승인을 받은 사항을 변경하거나 승인을 받은 통계의 작성을 중지하고자하는 경우에도 또한 같다.② 통계작성기관의 장은 제1항에 따른 승인을 받거나 제20조에 따른 협의를 거치기 전에 행정자료를활용한 통계의 작성이 가능한 것인지 여부를 미리 판단하여야 한다. 이 경우 통계작성기관의 장은이에 대한 판단을 통계청장에게 의뢰할 수 있다.③ 통계청장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항에 따른 승인을 하지 아니할 수 있다.1. 이미 승인을 받은 다른 통계와 조사 또는 보고의 대상·목적 및 방법 등 그 내용이 동일 또는 유사하다고 인정되는 경우2. 표본규모가 지나치게 작거나 검증된 통계작성기법을 사용하지 아니하여 통계의 신뢰성을 확보할 수 없다고 인정되는 경우3. 조사 또는 보고의 대상 또는 목적 등이 특정 이익집단 또는 특정부문에 편중되거나 영리적인목적으로 작성되는 등 공공의 이익을 목적으로 작성된다고 보기 어려운 경우④ 통계청장은 제1항에 따른 승인을 한 때에는 이를 고시하여야 한다. 이 경우 승인을 한 통계의 명칭, 통계작성기관의 명칭 등 고시에 포함되어야 할 사항은 대통령령으로 정한다.○ 폭력행위 등 처벌에 관한 법률제2조(폭행 등)① 삭제② 2명 이상이 공동하여 다음 각 호의 죄를 범한 사람은 「형법」 각 해당 조항에서 정한 형의 2분의1까지 가중한다.1. 「형법」 제260조제1항(폭행), 제283조제1항(협박), 제319조(주거침입, 퇴거불응) 또는 제366조(재물손괴 등)의 죄2. 「형법」 제260조제2항(존속폭행), 제276조제1항(체포, 감금), 제283조제2항(존속협박) 또는 제324조제1항(강요)의 죄3. 「형법」 제257조제1항(상해)·제2항(존속상해), 제276조제2항(존속체포, 존속감금) 또는 제350조(공갈)의 죄③ 이 법(「형법」 각 해당 조항 및 각 해당 조항의 상습범, 특수범, 상습특수범, 각 해당 조항의 상습범의 미수범, 특수범의 미수범, 상습특수범의 미수범을 포함한다)을 위반하여 2회 이상 징역형을 받은 사람이 다시 제2항 각 호에 규정된 죄를 범하여 누범(累犯)으로 처벌할 경우에는 다음 각 호의구분에 따라 가중처벌한다.1. 제2항제1호에 규정된 죄를 범한 사람: 7년 이하의 징역2. 제2항제2호에 규정된 죄를 범한 사람: 1년 이상 12년 이하의 징역3. 제2항제3호에 규정된 죄를 범한 사람: 2년 이상 20년 이하의 징역④ 제2항과 제3항의 경우에는 「형법」 제260조제3항 및 제283조제3항을 적용하지 아니한다.1134/1137제3조(집단적 폭행 등)① ~ ③ (삭제)④ 이 법(「형법」 각 해당 조항 및 각 해당 조항의 상습범, 특수범, 상습특수범, 각 해당 조항의 상습범의 미수범, 특수범의 미수범, 상습특수범의 미수범을 포함한다)을 위반하여 2회 이상 징역형을 받은 사람이 다시 다음 각 호의 죄를 범하여 누범으로 처벌할 경우에는 다음 각 호의 구분에 따라가중처벌한다.1. 「형법」 제261조(특수폭행)(제260조제1항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제284조(특수협박)(제283조제1항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제320조(특수주거침입) 또는 제369조제1항(특수손괴)의 죄: 1년 이상 12년 이하의 징역2. 「형법」 제261조(특수폭행)(제260조제2항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제278조(특수체포, 특수감금)(제276조제1항의 죄를 범한 경우에 한정한다), 제284조(특수협박)(제283조제2항의 죄를 범한 경우에 한정한다) 또는 제324조제2항(강요)의 죄: 2년 이상 20년 이하의 징역3. 「형법」 제258조의2제1항(특수상해), 제278조(특수체포, 특수감금)(제276조제2항의 죄를 범한 경우에 한정한다) 또는 제350조의2(특수공갈)의 죄: 3년 이상 25년 이하의 징역제4조(단체 등의 구성∙ 활동)① 이 법에 규정된 범죄를 목적으로 하는 단체 또는 집단을 구성하거나 그러한 단체 또는 집단에 가입하거나 그 구성원으로 활동한 사람은 다음 각 호의 구분에 따라 처벌한다.1. 수괴(首魁): 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역2. 간부: 무기 또는 7년 이상의 징역3. 수괴·간부 외의 사람: 2년 이상의 유기징역② 제1항의 단체 또는 집단을 구성하거나 그러한 단체 또는 집단에 가입한 사람이 단체 또는 집단의위력을 과시하거나 단체 또는 집단의 존속·유지를 위하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 죄를 범하였을 때에는 그 죄에 대한 형의 장기(長期) 및 단기(短期)의 2분의 1까지 가중한다.1. 「형법」에 따른 죄 중 다음 각 목의 죄가. 「형법」 제8장 공무방해에 관한 죄 중 제136조(공무집행방해), 제141조(공용서류 등의 무효,공용물의 파괴)의 죄나. 「형법」 제24장 살인의 죄 중 제250조제1항(살인), 제252조(촉탁, 승낙에 의한 살인 등), 제253조(위계 등에 의한 촉탁살인 등), 제255조(예비, 음모)의 죄다. 「형법」 제34장 신용, 업무와 경매에 관한 죄 중 제314조(업무방해), 제315조(경매, 입찰의방해)의 죄라. 「형법」 제38장 절도와 강도의 죄 중 제333조(강도), 제334조(특수강도), 제335조(준강도), 제336조(인질강도), 제337조(강도상해, 치상), 제339조(강도강간), 제340조제1항(해상강도)·제2항(해상강도상해 또는 치상), 제341조(상습범), 제343조(예비, 음모)의 죄2. 제2조 또는 제3조의 죄(「형법」 각 해당 조항의 상습범, 특수범, 상습특수범을 포함한다)③ 타인에게 제1항의 단체 또는 집단에 가입할 것을 강요하거나 권유한 사람은 2년 이상의 유기징역에 처한다.④ 제1항의 단체 또는 집단을 구성하거나 그러한 단체 또는 집단에 가입하여 그 단체 또는 집단의 존속·유지를 위하여 금품을 모집한 사람은 3년 이상의 유기징역에 처한다.○ 호스피스ㆍ완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률제15조(연명의료중단등결정 이행의 대상)담당의사는 임종과정에 있는 환자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에만 연명의료중단등결1135/1137정을 이행할 수 있다.1. 제17조에 따라 연명의료계획서, 사전연명의료의향서 또는 환자가족의 진술을 통하여 환자의 의사로 보는 의사가 연명의료중단등결정을 원하는 것이고, 임종과정에 있는 환자의 의사에도 반하지아니하는 경우2. 제18조에 따라 연명의료중단등결정이 있는 것으로 보는 경우제16조(환자가 임종과정에 있는지 여부에 대한 판단)① 담당의사는 환자에 대한 연명의료중단등결정을 이행하기 전에 해당 환자가 임종과정에 있는지 여부를 해당 분야의 전문의 1명과 함께 판단하고 그 결과를 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 기록(전자문서로 된 기록을 포함한다)하여야 한다. <개정 2018. 3. 27.>② 제1항에도 불구하고 제25조에 따른 호스피스전문기관에서 호스피스를 이용하는 말기환자가 임종과정에 있는지 여부에 대한 판단은 담당의사의 판단으로 갈음할 수 있다. <신설 2018. 3. 27.>제17조(환자의 의사 확인)① 연명의료중단등결정을 원하는 환자의 의사는 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 확인한다.1. 의료기관에서 작성된 연명의료계획서가 있는 경우 이를 환자의 의사로 본다.2. 담당의사가 사전연명의료의향서의 내용을 환자에게 확인하는 경우 이를 환자의 의사로 본다. 담당의사 및 해당 분야의 전문의 1명이 다음 각 목을 모두 확인한 경우에도 같다.가. 환자가 사전연명의료의향서의 내용을 확인하기에 충분한 의사능력이 없다는 의학적 판단나. 사전연명의료의향서가 제2조제4호의 범위에서 제12조에 따라 작성되었다는 사실3. 제1호 또는 제2호에 해당하지 아니하고 19세 이상의 환자가 의사를 표현할 수 없는 의학적 상태인 경우 환자의 연명의료중단등결정에 관한 의사로 보기에 충분한 기간 동안 일관하여 표시된 연명의료중단등에 관한 의사에 대하여 환자가족(19세 이상인 자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람을 말한다) 2명 이상의 일치하는 진술(환자가족이 1명인 경우에는 그 1명의진술을 말한다)이 있으면 담당의사와 해당 분야의 전문의 1명의 확인을 거쳐 이를 환자의 의사로 본다. 다만, 그 진술과 배치되는 내용의 다른 환자가족의 진술 또는 보건복지부령으로 정하는 객관적인 증거가 있는 경우에는 그러하지 아니하다.가. 배우자나. 직계비속다. 직계존속라. 가목부터 다목까지에 해당하는 사람이 없는 경우 형제자매② 담당의사는 제1항제1호 및 제2호에 따른 연명의료계획서 또는 사전연명의료의향서 확인을 위하여관리기관에 등록 조회를 요청할 수 있다.③ 제1항제2호나 제3호에 따라 환자의 의사를 확인한 담당의사 및 해당 분야의 전문의는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 확인 결과를 기록(전자문서로 된 기록을 포함한다)하여야 한다제18조(환자의 의사를 확인할 수 없는 경우의 연명의료중단등결정)① 제17조에 해당하지 아니하여 환자의 의사를 확인할 수 없고 환자가 의사표현을 할 수 없는 의학적상태인 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때에는 해당 환자를 위한 연명의료중단등결정이 있는 것으로 본다. 다만, 담당의사 또는 해당 분야 전문의 1명이 환자가 연명의료중단등결정을 원하지 아니하였다는 사실을 확인한 경우는 제외한다. <개정 2018. 12. 11.>1. 미성년자인 환자의 법정대리인(친권자에 한정한다)이 연명의료중단등결정의 의사표시를 하고 담당의사와 해당 분야 전문의 1명이 확인한 경우2. 환자가족 중 다음 각 목에 해당하는 사람(19세 이상인 사람에 한정하며, 행방불명자 등 대통령령으로 정하는 사유에 해당하는 사람은 제외한다) 전원의 합의로 연명의료중단등결정의 의사표시를 하고 담당의사와 해당 분야 전문의 1명이 확인한 경우1136/1137가. 배우자나. 1촌 이내의 직계 존속ㆍ비속다. 가목 및 나목에 해당하는 사람이 없는 경우 2촌 이내의 직계 존속ㆍ비속라. 가목부터 다목까지에 해당하는 사람이 없는 경우 형제자매② 제1항제1호ㆍ제2호에 따라 연명의료중단등결정을 확인한 담당의사 및 해당 분야의 전문의는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 확인 결과를 기록(전자문서로 된 기록을 포함한다)하여야 한다.제19조(연명의료중단등결정의 이행 등)① 담당의사는 제15조 각 호의 어느 하나에 해당하는 환자에 대하여 즉시 연명의료중단등결정을 이행하여야 한다.② 연명의료중단등결정 이행 시 통증 완화를 위한 의료행위와 영양분 공급, 물 공급, 산소의 단순 공급은 시행하지 아니하거나 중단되어서는 아니 된다.③ 담당의사가 연명의료중단등결정의 이행을 거부할 때에는 해당 의료기관의 장은 윤리위원회의 심의를 거쳐 담당의사를 교체하여야 한다. 이 경우 의료기관의 장은 연명의료중단등결정의 이행 거부를 이유로 담당의사에게 해고나 그 밖에 불리한 처우를 하여서는 아니 된다.④ 담당의사는 연명의료중단등결정을 이행하는 경우 그 과정 및 결과를 기록(전자문서로 된 기록을포함한다)하여야 한다.⑤ 의료기관의 장은 제1항에 따라 연명의료중단등결정을 이행하는 경우 그 결과를 지체 없이 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 관리기관의 장에게 통보하여야 한다.○ 학원의 설립∙운영 및 과외교습에 관한 법률제2조(정의)이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.1. "학원"이란 사인(私人)이 대통령령으로 정하는 수 이상의 학습자 또는 불특정다수의 학습자에게 30일 이상의 교습과정(교습과정의 반복으로 교습일수가 30일 이상이 되는 경우를 포함한다. 이하 같다)에 따라 지식·기술(기능을 포함한다. 이하 같다)·예능을 교습(상급학교 진학에 필요한 컨설팅 등지도를 하는 경우와 정보통신기술 등을 활용하여 원격으로 교습하는 경우를 포함한다. 이하 같다)하거나 30일 이상 학습장소로 제공되는 시설을 말한다. 다만, 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는시설은 제외한다.가. 「유아교육법」, 「초·중등교육법」, 「고등교육법」, 그 밖의 법령에 따른 학교나. 도서관·박물관 및 과학관다. 사업장 등의 시설로서 소속 직원의 연수를 위한 시설라. 「평생교육법」에 따라 인가·등록·신고 또는 보고된 평생교육시설마. 「국민 평생 직업능력 개발법」에 따른 직업능력개발훈련시설이나 그 밖에 평생교육에 관한 다른 법률에 따라 설치된 시설바. 「도로교통법」에 따른 자동차운전학원사. 「주택법」 제2조제3호에 따른 공동주택에 거주하는 자가 공동으로 관리하는 시설로서 같은 법제43조에 따른 입주자대표회의의 의결을 통하여 영리를 목적으로 하지 아니하고 입주민을 위한교육을 하기 위하여 설치하거나 사용하는 시설(이하 생략)1137/1137